Vamos permitir que Tom convide os amigos para a festa. Ele está pedindo tanto!

Este castelo é bonito.

Ele está vindo?

As meninas se maquiam todas as manhãs.

Como é possível crer sem poder ver? É que o real talvez não seja o que se avista.

Qual é o nível de instrução de seu pai ou responsável?

Minha irmã é uma professora de inglês.

Não consigo dormir quando estou estressada.

Álef é a primeira letra do alfabeto hebraico.

Eu estou viciado em mascar chiclete.

Onde foram compradas essas maçãs?

Quando você terminar de ler esse livro, gostaria de lê-lo.

Vocês acabaram de inventar isso, não foi?

Tom não é mais seu amigo.

Pedi a Tom para não ligar tarde da noite.

Este vinho é caro demais.

Eu gosto das coisas feitas corretamente.

"O que você leciona?" "Inglês."

Meu pai tem cinquenta anos de idade.

O paciente abriu desmedidamente os olhos.

Tom é a mesma pessoa que ele sempre foi.

Pelo amor de Deus, parem com isso!

Eles têm muita sorte?

Você me conhece tão bem.

Tire as mãos do bolso!

Eu achava que a Hilary iria ganhar.

Tom vai jogar segunda-feira.

Você ainda não fez tudo o que devia ter feito.

A escalada foi penosa.

Vou ajudar vocês.

Sempre morei na Park Street.

Eu sabia que Tom e Mary não iriam querer fazer isso sozinhos.

Isso importa para nós.

É uma bela língua!

Está tudo bem se eu trocar o canal?

Sempre olho esta foto com nojo.

Preciso de me encontrar com um amigo.

Por que será que Tom não quer assinar o contrato?

A arte de escrever requer amplo conhecimento.

Eu me pergunto por que o Tom quer comprar aquele carro.

O que posso eu fazer para melhorar, mãe?

Você disse que eu deveria fazer isso.

Eu já botei na minha agenda.

A xícara caiu e se despedaçou.

Ele nunca me disse isso antes.

Há uma placa de não fumar dentro do restaurante.

Senescência é o último estágio da vida.

Se isso voltar a acontecer, entre com contato com a diretoria.

Eu acho que Tom terá dificuldade em fazer isso.

Ela é colombiana?

Última rodada!

Continuem escrevendo.

Está ficando cego.

Escreverei uma crítica para esse livro.

Ela infernizou-lhe a vida.

Eu perdi a noção do tempo.

Como está o seu inglês?

O C-47 aterrissou.

Ela saiu com as amigas.

Eu vou ligar às sete da noite.

Perdoe-me por quebrar minha promessa.

Sem música, não há vida.

Isso não é sério.

Eu sei que não é o que você estava esperando, mas aqui está todo o dinheiro que eu posso dar a você.

Tom quer abrir o seu próprio restaurante.

Tom tem dinheiro suficiente para comprar a casa que quiser.

Aqui está o seu cachorro. Onde está o meu?

Você parece distante.

Eu sei o que você fez com ela.

Eu não choro facilmente.

Precisamos de um desafio.

Temos muitos terremotos no Japão.

Tom cuidou do bebê.

Como eu poderia esquecer Tom?

Minha violeta africana morreu porque eu a reguei demais.

Você tem tido pesadelos?

Esta câmera foi feita na Alemanha.

Eles estão indo.

Precisamos de uma escada.

Tom e Mary são velhos amigos.

Conversamos sobre os velhos tempos, o que fez com que eu sentisse saudade daquela época.

Eles estavam ali por outro motivo que ela ainda não sabia.

A comida estava muito boa.

O João foi condenado por roubo.

Vocês reconheceriam o Tom se o vissem?

Acho que você deveria se desculpar com ele.

O templo está situado a nove mil passos do Egito.

Tom sentou-se na poltrona em frente à lareira.

Este ferido ainda está respirando.

Aonde você for, você será bem-vindo.

Este copo suporta 250 ml de água.

Alcance os teus sonhos.

Até voltar, eu não sabia sequer da existência daquele navio.

Este é o melhor restaurante na cidade.

Mary saiu da piscina e se secou com uma toalha.

Você também beberia, se você fosse casado com sua mãe.

Você estava com alguém?

Os aliados não perderam tempo.

Estas não são idênticas.

Sami leia isso.

Marte era o deus da guerra.

Não fique assim, minha cara!

Quando ele era apenas um veado juvenil, o Nimble tornou-se num grande apreciador de nenúfares.

Tom queria saber o telefone da Mary.

Eu vou dar uma olhada.

Tom está realmente eufórico com esta notícia dada por sua mãe.

"Isso foi um santo e louvável serviço; quisera eu que todos estudassem assim a palavra de Deus. Mas, e que mais? Não fazias mais nada?" "Sempre que necessário, eu recorria à ajuda da empregada."

Eu gosto de ser ruivo.

Tom nunca mais vai voltar para cá.

Eu não acho que Tom irá nos deixar fazer isso.

Vi o Tom sentado na varanda.

A Maria estava a apanhar banhos de sol junto da piscina do hotel.

Não é algo de que me orgulhe.

Misture dois ovos e uma xícara de açúcar.

Esta é uma história cheia de intrigas, amores, traições e segredos.

O que você sabe sobre a nossa empresa?

Aqui ou ali.

Ele me fez esperá-lo bastante e nem sequer apareceu.

Ele foi abrindo passagem através da multidão.

Eis alguns jogos enigmáticos para dias chuvosos.

Tom celebrou seu 13º aniversário em 20 de outubro.

Tom e Mary se sentaram um do lado do outro.

Antes do euro, a moeda portuguesa era o escudo.

Eu adoro seu jeito de cuidar de mim.

Vamos ver quais serão as consequências de tudo o que dissemos.

Os políticos italianos me deixam furioso.

Tem uma coisa que eu devo te dizer, e eu sei que tu não vais gostar disso.

Já pensou encontrar uma caixa guarnecida de diamantes?

Eu enfrento o Tom sem nenhum medo.

Ele acha que jogar jogos de mesa já é antiquado.

Por exemplo, o crisântemo simboliza nobreza de caráter.

Betty recusou a oferta de Muiriel.

Só confie em mim.

Tom não gosta de brócolis.

Isso pode ser feito?

Estou procurando um presente para a minha amiga.

Temos algo em comum.

Meu trabalho já me rendeu dinheiro suficiente para satisfazer minhas necessidades e meus desejos.

Maria gasta muito dinheiro em roupas.

Mary disse que não tentaria mais fazer isso.

Preciso de chegar a uma conclusão rápido.

O Google Drive é seguro?

Isto aconteceu na calada da noite.

Ela traçou uma linha reta na parede.

Eu gosto das línguas chinesa e japonesa.

Ela escreveu para ela?

"Portanto, são os vencedores; que mais posso perguntar? Que prêmio estais pretendendo ganhar?" "O que for de teu agrado."

Durante a visita, ela não havia trocado comigo uma única palavra.

Por favor, diga ao Tom para comprar ovos.

Onde poderíamos dormir?

Há algo barato aqui?

Nós chegamos sãos e salvos.

Você está frequentando alguma igreja?

Ele é rápido com a mão.

O computador vai desligar-se em alguns segundos.

Isso não estava na lista.

Hoje em dia quem não tiver estudos está fora do mercado de trabalho.

Hora de acordar para a vida, pessoal.

Ele está bravo.

Eu pergunto a Tom.

Tom não está capacitado para esse trabalho.

Alguns professores descascam batatas enquanto ensinam.

John ficou na cama o dia todo e não foi trabalhar.

Dormiu, perdeu.

Tom já se esqueceu de você.

Não é engraçado.

É melhor você ir ao dentista.

Quer ir pescar amanhã?

Estou exercendo minha função.

Não está nevando.

Ele nunca me olhou nos olhos.

O que eles pensam que estão fazendo?

Os que propagam com mais convicção o autoritarismo são um bando de velhos caducos.

Você sabe HTML?

O que você quer então?

Estas flores são belíssimas!

Tom não sabe o que acontecerá.

Roma fica na Itália.

Sente-se cômoda em sua casa.

Derreta o chocolate e misture-o com o creme de baunilha.

Tom acordou as crianças e disse-lhes para que se preparassem para a escola.

Isso é indispensável.

O verdilhão foi introduzido na Austrália, na Nova Zelândia e no Uruguai.

Nunca percebi nada de árabe.

Este lugar me parece meio assustador.

Ninguém votou.

Está um pouco grande.

Tom parecia fascinado com feitiçaria.

A que horas eu posso te ligar amanhã?

Tom veio aqui ontem?

Eu não tenho a menor ideia do que Tom está fazendo.

Tom não sabe nada sobre mim.

Quando você veio a primeira vez ao Japão?

O primeiro não foi o melhor.

Ela pediu um.

Como posso parar de pensar nisso?

Estou aqui para te ajudar a terminar o que precisa ser feito.

Você acredita na homeopatia?

Ouvi dizer que o Sr. Collins pediu que você se case com ele.

A porta dá no banheiro.

Aonde ela está indo?

Essa diferença é mal perceptível a espíritos menos sagazes.

Não entendi nada do que você falou.

Os meus pais lhes pediram que fossem bons amigos nossos.

Sou o homem da casa.

Tenho um caso de homicídio a resolver.

Todos concordaram com o Tom.

Nós temos mais clientes do que podemos contar.

Não gosto quando as pessoas dizem não pra mim.

Eu não posso comer queijo.

Fui eu que ensinei Francês a Tom.

Sobre minha escrivaninha há uma foto emoldurada de minha família.

Eu quero um chapéu novo.

Quer jogar futebol com a gente?

Tom se sentiu muito só.

Acredito que ela esteja solitária.

Tom tem uma foto que ele quer mostrar a Maria.

Não podes ir mais longe.

Que idade tem seu neto?

"O Tom realmente fala francês tão bem assim?" "Ele acha que fala bem, mas ainda precisa aprender muito."

Um veículo híbrido funciona com dois motores, um térmico e o outro elétrico.

"Olá, mamãe. É você?", diz ela.

Todos sabiam.

Você está me tratando com sarcasmo.

Eu não acho que nos vimos antes.

Ele realmente gosta dos Estados Unidos.

Ele tem cuidado ao escrever em japonês.

O estudo dele demonstrou como grupos de plantas podem criar as condições para que uma duna de areia se transforme numa floresta viva.

Eu tenho um rei de copas.

Eu digo isso por via das dúvidas.

Eu vou contar a você o que é o amor. É muito embaraçoso.

Sem forças, elas tentam inutilmente fugir da morte. O pavor embarga-lhes a voz.

É tão bom ouvir as pequenas vozes e sotaques das crianças, enquanto elas falam Português.

Quase todas as sextas-feiras, centenas de manifestantes reúnem-se em "Sete Lagoas", a principal rotunda em Idlib, na Síria.

Tom tirou a mesa.

Nenhum de vocês sabe alguma coisa?

Acostuma teu filho a dizer sempre a verdade.

Estou corada.

Ele está mais doente de espírito do que de corpo.

A águia não é um pássaro pequeno.

O que isso tem a ver com ela?

A quem pertence esta granja?

Essa música está disponível no Spotify?

Tom é extremamente tímido.

Conversemos enquanto tomamos uma xícara de chá; o que acha?

O Tom não vai desconfiar.

O livro está escrito em espanhol.

As senhoras têm medo do Tom?

Eu estou comendo tudo!

Eu vim falar sobre ela.

Você arruinou tudo.

Sou orgulhoso de meu pai.

Eu irei cantar.

As senhoras me acompanham à loja?

Os pais de Mary moram numa mansão.

Como puderam vocês fazer isso comigo?

Isto não é divertido.

Então ela / tenta tranquilizar-me assim falando: / “Meu terno esposo, de que vale te entregares / aos excessos da dor?"

Eu me sinto como se estivesse sonhando.

O assassino está entre os frequentadores do bar.

Você fala galês?

A sala estava cheia de gente.

Vamos criar um grupo para estudar inglês no WhatsApp?

Tom queria ver os filhos.

Ah, não! Eu gastei tanto dinheiro.

Tom está preocupado com alguma coisa.

Tom estava seguro que encontraria outro emprego.

O Tom já me disse que preciso fazer isso.

Era uma vista prodigiosamente bela.

Não há um amanhã.

Tudo o que você tem que fazer é dar o melhor de si.

Vimos esse filme e adoramos.

Na semana que vem, ele vai a Nova York a negócios.

Procure outra vez.

Eu só quero voltar para cama.

Eu absolutamente não sei por que o Tom quis fazer isso.

Eu não vou desistir tão facilmente assim.

Eu não vi Tom desde o ensino médio.

Isso já não me assusta mais.

A ida foi mais agradável que a volta.

Eu trabalho em tempo integral.

Desculpa pelo que eu disse mais cedo.

De que sabor é esse sorvete?

Não somos mais amigos.

Esses trilhos vão dar aonde?

Eu fiz muitas coisas muito ruins.

Você não precisa disto.

O vinho está azedo.

Não é fácil entender isso.

Os senhores gostam de mulher?

Os pigmeus têm deficiência em seu Fator de Crescimento.

Todo mundo gosta deles.

Para lá da amurada reinava a noite de inverno, uma negritude em movimento na qual as ondas se precipitavam e clamavam; fitando a grande escuridão, os homens sentiam apenas o sal amargo da névoa marítima, o urtigar do granizo e o fustigar do vento.

Alguma coisa fez barulho na relva, é preciso ficarmos quietos.

Tende cuidado ao escrever em árabe.

Eu quero tão intensamente ir para Austrália quanto a senhora.

Eu necessito algum estimulante.

Tenho de ir sozinho.

Vai descansar.

Ele quer fazer tudo por conta própria.

Professores devem compreender as crianças.

Eu estarei em casa de manhã.

Eu frequentemente leio histórias em quadrinhos.

Muita gente mora junto mas não se casa.

O Brasil está cercado por dez países e pelo Oceano Atlântico.

Tinhas um único amigo.

Os preços são o dobro do que eram há dez anos.

Língua Franca Nova usa os dois alfabetos em geral mais conhecidos no mundo: o romano (ou latino) e o cirílico. O H não é comum, mas se encontra em alguns termos técnicos e culturais.

O lápis é roxo.

Obrigada pela sua contribuição.

O pavão é um arco-íris de plumas.

Será que ela gosta de mim?

Não há nenhuma placa indicando que esta é uma sala de reuniões.

A língua é um sistema vivo que evolui com o tempo.

Vamos marcar pra gente sair e nos conhecer melhor.

Eu finalmente fui pego.

É improvável, mas não impossível.

Esta árvore não dá fruto.

O teu inglês melhorou.

Quando estavam se aproximando do navio, o barquinho começou a balançar no mar.

Eles que se entendam.

Recuperou a consciência três horas depois do acidente.

Por que a gente não vai buscar alguma coisa para comer?

Vocês estão com as mãos limpas?

U.R.S.S. significa "União das Repúblicas Socialistas Soviéticas".

Nesse bosque vivem raposas, esquilos, pequenos ouriços e muitos outros animais pequenos.

Eu não sabia que Tom falava francês.

O Tomás foi aos arames!

Tom é realmente casado?

Ele está em dívida para comigo.

Acho que é uma boa ideia mesmo.

Quando o Tom fez isso?

Perdeu aquele pássaro de vista.

Você é datilógrafa?

Minha irmã mais velha é um ano mais velha que sua esposa.

Quantos feriados teremos este mês?

Minha irmãzinha é um pouco relaxada.

Sentimos muito em não poder ajudá-los.

Isto o isenta de qualquer culpa.

Sarah gosta de salmão.

É melhor você descer aqui.

Sua vez, Tom.

Eu vou fazer isso dessa maneira.

Não posso aprender finlandês porque não quero morar na Finlândia.

Essa foi a última vez que eu visitei Tom.

Eu lhe trouxe algo.

Eles me recebem sempre de braços abertos.

O Tom ignorou os emails da Mary.

Logo se tornou claro que não havia qualquer esperança, e que tudo o que podíamos fazer era salvar nossas vidas.

Gostaria de provar um tamanho menor que este.

É chegado o tempo de uma mudança radical.

Os primeiros preservativos eram feitos com tripas de animais.

Me sinto muito bem.

Não consigo entender o Tom.

Tom passou o dia todo em casa.

''Por quê?'' ''Por quê não?''

A Croácia e um país localizado na região sudeste da Europa.

Eles não tinham muitas ideias.

Ele falou sobre isso e aquilo, mas nada de útil disse.

Jogar a roleta russa não é uma boa ideia.

Tom levantou-se e falou.

Isso é típico.

Não o estou escutando.

Eles moram com você?

Como eu estou indo?

Vou fugir.

Onde estão as crianças?

Ela é uma menina inteligente.

Bem naquela hora o celular tocou.

Ele não põe açúcar no café.

Poxa, muito obrigado mesmo!

Bento e Ariana cultivam jabuticabas no jardim.

Porque é que ele te odeia tanto?

Eles têm razões legítimas para ficar com raiva.

A vida de Mozart foi muito curta.

Eles foram para os Estados Unidos mês passado.

Mary sabe que pode contar com a gente.

Quando era estudante, eu me interessei pelas línguas orientais.

Este é um modelo mais antigo.

Queremos melhores condições de vida.

Tom vai nos encontrar.

Tom disse que estava delicioso.

Isso é um lápis e aquilo é uma caneta.

Vou ao cinema.

A comédia também às vezes pode discernir o que é certo.

Não ouviu nada?

É uma questão de equidade.

O Fadil chegou às 21 horas.

O jogo está tenso!

Se o manuscrito chegar à sala de impressão, será composto.

O tempo não é uma linha, mas uma série de pontos-agora.

Tom não irá concordar com o divórcio.

Mantenha sempre a mente aberta para novos conhecimentos.

Tom está acostumado a esperar.

Isso era o que eu queria perguntar.

Você quer correr esse risco?

Ela precisa descansar.

Esta carne bovina está macia.

Eu não vou mais ensinar francês.

Como foi o seu dia hoje?

Tom não era popular.

Eu esqueci a minha senha!

Perguntem a ela novamente.

Não deveríamos voltar agora?

Precisamos estabilizar a pressão.

De zelos, não de anos, encanecem os cabelos.

A vida é uma grande, grande estrada.

Se quiser ir embora, então vá agora!

Você ainda toca violão?

Ambos Tom e Mary são bem amigáveis, não são?

Não vale mais a pena.

Tom rasgou o livro no meio.

Tom é membro de um clube de futebol.

Tom espera que Mary possa perdoá-lo.

Eu posso me mover rapidamente.

Tom e Mary chegaram primeiro.

Diga-me o que você quer.

Já estava anoitecendo quando cheguei.

Tom é musicólogo.

Nunca pedi que você me aconselhasse.

O grupo fundamental é um invariante topológico.

Eu aprendi a cozinhar com Tom.

Isso não é um pássaro, é?

Não sou famoso.

Muito cacique pra pouco índio.

Pode-se escrever com uma pena sem uma caneta? - Não, não se pode escrever com uma pena sem uma caneta.

Aquela maleta é do Tom?

Eu me escondi detrás de uma árvore.

Esta máquina de vendas automática foi destruída por bandidos noite passada.

Eu estou sobrevivendo.

Deveria ler o livro.

Essa decisão é irrevogável e inalterável.

O Tom esperou pacientemente que a Mary terminasse a sua história.

Eu dei dinheiro para a mulher.

Tom nem deveria ter tentado vencer.

O que estão vocês lendo?

O Tom foi para a Austrália muitas vezes.

Podemos fazer muito melhor que isso.

Estudar idiomas é muito legal!

O que faria se hoje fosse o último dia da sua vida ?

As maçãs são vermelhas.

Preciso assinar essa papelada?

Espere um pouquinho.

Se te comparares com os outros, podes converter-te num homem vão e amargurado: sempre haverá perto de ti alguém melhor ou pior do que tu.

E quando foi que você decidiu isso?

Nos Estados Unidos, quem possui menos de 18 anos é menor de idade.

Achei que pudéssemos ser amigas.

A camiseta dele era de um alaranjado de fogo.

É tão simples quanto isso.

Eles me disseram que não me queriam aqui.

Era dificílimo.

Essa rua é de sentido proibido.

Por que você não foi falar com ela?

Eu poderia ter feito isso sem a sua ajuda.

Mary foi ao seu quarto.

Alguém aqui sabe dinamarquês?

Você é casada, não é?

Algumas pessoas puseram em dúvida a honestidade dele.

Estou atirando com uma metralhadora russa.

Meu pai é um profissional liberal.

O telemóvel está desligado.

O budismo é muito comum nos países asiáticos.

Na Rússia Soviética, a televisão assiste ao público!

As aranhas tecem teias.

Eu gosto de contemplar o ocaso.

Sou de Israel.

Eu queria dizer que agradeço a você pela ajuda.

Este é o seu almoço?

Nenhum de nós está feliz.

Isso parece ser importante.

Tom estuda dia e noite.

Por que só não pedir para eles saírem?

Ele trouxe muitas ideias novas.

Eles vão para a igreja aos domingos.

Estamos esquecendo alguma coisa.

Estou preso em um engarrafamento.

Digam ao Tom aonde as senhoras foram.

A festa estava uma droga.

Ela te advertiu.

Vocês bem sabem que eu odeio que me chamem de gordo.

Fico feliz por não ter mentido para Tom.

Não adianta nada incentivá-la, ela não muda.

Você se juntará a nós?

Ele está sempre triste, portanto, nunca sorri.

Tom levou os filhos para o hospital para ver a mãe deles.

Não saias de ti mesmo, volta-te para ti mesmo. A verdade habita no interior do homem.

Tom estava na festa, mas Mary não.

Compramos uma nova máquina de lavar.

Façamos um brinde ao Tomás!

Você pode ver o Monte. Fuji daqui?

Não duvide das minhas palavras. Elas são verdadeiras.

Penso naquilo de vez em quando.

Conte-me exatamente o que está acontecendo.

O Tom deu um puxão na corda.

Mande ajuda imediatamente, por favor.

O Tom gosta de se mostrar de perfil.

Por que não passas por minha casa amanhã?

Que imagina o senhor que eu andaria fazendo?

Como a empresa gerou sua nova campanha publicitária?

Impressiona não pelo que tens, mas pelo que és.

Você e o Tom precisam conversar sobre isso.

Não é isso que Tom faz.

Ela segura nas mãos uma cestinha com flores do campo.

Não esqueça que nossas aulas serão às segundas e quartas e que poderemos ter aulas extras às sextas-feiras.

Entre nós cinco, ele é com certeza quem fala maior número de línguas.

Tom me pediu para te dizer isso.

Tom ficou surpreso quando viu a Mary em Boston.

Eu não tenho ideia do porquê o Tom queria fazer isso.

Todos os seus operários você pressiona com exigências.

Pensei durante muito tempo sobre qual feriado eu poderia falar.

Atrapalhei-me.

Ela aceitou nossa oferta apesar de tudo.

Não deixe que eles saibam de onde você é.

Eu sou velha.

O sinal estava vermelho.

Eu cantarei para alegrar a noite, para celebrar o esplendor do dia.

"E você? Como se chama?" "Chamo-me Paulo."

É só uma aproximação.

Ele se formou em física na Universidade de Oxford.

Eu regresso e aí vejo, inerte, o corpo de um homem jovem.

Ninguém estudava o meu país.

Sami se sentia muito triste.

Dizem que comer mais devagar é uma maneira de comer menos.

Nós conversamos por um tempo.

Eu não sou muito criativo.

Eu sei que podemos confiar no Tom.

Esse gesto já se tornara hábito nele.

Ele riu apesar de si mesmo.

Não deixeis para amanhã o que podeis fazer hoje.

Não tenho medo de você.

Essa afirmação não tem nenhum fundamento.

O financiamento deste programa foi fornecido pelos seguintes patrocinadores.

O menino usa óculos.

Assim, as duas mulheres se completavam.

Você está cometendo um equívoco.

Diga-nos algo sobre isso.

Eu sei o que ela vai dizer.

Quando entrávamos no palco, as pessoas aplaudiam antes mesmo que começássemos.

— Será que os viajantes se lembram dele?

Ele construiu um grande shopping center.

Tom não possui senso crítico.

Fumar na cama é perigoso.

Você leu o papel?

Tom não precisa estar em casa na segunda-feira.

O que você planeja para o longo feriado desta semana?

Todas as manhãs eu acordo antes do amanhecer.

Eu sou muito bonito para este mundo.

Você quer ir embora?

Mary fez o melhor que ela pôde.

Na geladeira há alguma coisa para comer?

Você falou com ela?

Temos uma salsicha com ervas da Provença, uma salsicha de javali, e esta, que é uma salsicha seca.

A luz está acesa.

Salsicha caseira é feita de carne, gordura e grãos.

Isto é um emblema.

Ela não sabe onde ele mora.

Tom sabia que Mary se atrasaria.

Aposto que vós estais ocupados.

Você teve notícias do meu tio?

Não esperava que tantas pessoas viessem.

Tom fez tudo.

Pense o que quiser.

Nós não temos sorte.

Não podes entender como eu me sinto.

O Tom normalmente faz isso para mim.

Eu acho que significa muito para Tom.

Chuva de São João tira vinho e não dá pão.

— Vai chover sim, senhor, com certeza! — concordavam os pintores.

"Que desejas saber?" "Tudo."

"O que você mais deseja agora?" - "Grana."

Estava com um cheiro ótimo.

A essa família falta tudo.

Se você cometer um erro, dê um tempo e tente de novo.

Estou aqui há três dias.

Tom é calmo.

Estou a fazer um pequeno trabalho.

Pouco a pouco, os olhos dela foram se acostumando à escuridão.

Tom estava aqui faz um segundo.

Consideramo-lo nosso herói.

Esta ilha tem um clima tropical.

Você gosta da Copa Libertadores?

Os cachorros estão latindo.

Os apelidos que você criava eram indelicados.

Se cuida.

Agora vai ela de rua em rua, de porta em porta, lutando contra a morte pela fome.

Tom estava falando muito alto.

Ele colocou óculos de sol para proteger os olhos dos raios ultravioletas.

Não preciso de quem me apoie.

Isto é um broche.

Eu não consigo imaginar minha vida sem você.

Não foi fácil convencer Tom a fazer isso.

Não vejo nada; dê-me a mão e guie-me, pois você conhece este lugar.

Essa luz forte me cega.

Você já parou para pensar no dinheiro que teríamos ganhado se tivéssemos aceitado a sua proposta?

O médico, que está rico, não está satisfeito.

João se apossou da coroa.

Por que a senhora escreveu esse livro?

Estou amaldiçoado com uma pele realmente seca.

Tom não se machucou no acidente, mas Mary sim.

Que parvo!

Há quanto tempo você vem fazendo isso?

Você só está triste.

Vamos para casa!

Posso ver se eles sabem onde fica a estação.

Não espere muito de mim.

Quanto custa mais para devolver em outro local o carro alugado?

Pedimos-lhe para discursar.

Ela gosta da ideia.

Todas as vezes que o professor viaja, nos dá lembranças.

Sem problema; podemos te ajudar.

Eu queria muito conhecer o Egito e o Marrocos algum dia.

Foi um bom filme.

Ela é muito legal comigo.

Paul é pontual como um relógio.

A colônia ainda não declarou independência.

Tom não tinha costume de beber.

Na Rússia há uma categoria de pessoas que acreditam que o mundo é controlado pelos reptilianos.

Estou incerto sobre a hora em que o Tom vem.

Tom escreve compulsivamente sentenças dia após dia.

Não quero ver ninguém.

Esta vaga é muito estreita para estacionar.

Nunca se deve tomar com exagero café e chá.

Ganhar dinheiro é o objetivo de vida dele.

Acho que sou boa professora.

O relógio de pulso não funciona.

O corpo humano tem uma simetria.

Você sempre fica contra quando eu tento fazer as coisas do meu jeito.

Que vista maravilhosa!

O meu avô era um ávido colecionador de selos.

O impostor explica o pretenso motivo pelo qual os gregos construíram o colosso: trata-se de uma oferenda, diz ele, que eles fazem a Palas, para apaziguar essa deusa.

Dentro de nós, todos temos um relógio, que pulsa cerca de sessenta vezes por minuto: nosso coração.

Alguns amigos não podem ser substituídos.

Tudo foi feito por meio dele e sem ele nada foi feito.

O senhor vai esperar aqui no consulado?

A polícia prometeu investigar o caso.

A professora não teve tempo de fazer chamada.

Você entende a diferença?

Quanto vale a minha casa?

Estive no Japão durante dois meses.

Porque os genes brancos são mutações dos genes dos homens originalmente de cor — e os machos são mutações das fêmeas originais — podemos finalmente responder à pergunta Deus é negro? A resposta é Sim, Ela é.

Ontem à noite saí para jantar com a minha namorada.

Nós estudamos francês há três anos.

Tenho um irmão mais velho e uma irmã caçula.

"Boa mercadoria, mercadoria bonita! Cordões de todas as cores ", respondeu a madrasta e mostrou um cordão trançado de seda multicolorida.

Que eu não viva, se o sei.

Você pode consultar as últimas informações no nosso sítio web.

Quinquagésimo quarto, sexagésimo nono e septuagésimo segundo são numerais ordinais.

O que eles querem saber?

Essa maleta é do Tom?

Fui curada.

Eu sei quando o Tom está mentindo.

Nós usamos muita água.

Já estamos atrasados.

Ele fez tudo com os dez dedos das suas mãos.

Estou estudando economia na universidade.

Time que está ganhando não se muda.

As obras de um escultor francês que retratou os pais fundadores da América bem como os grandes pensadores do Iluminismo francês estão agora em exposição no Museu J. Paul Getty, na Califórnia.

O que você sabe fazer?

Estava a ler uma carta quando entrou.

Bauru não é uma cidade grande, mas também não é uma cidade pequena.

Estamos fechados amanhã.

Eu sempre acabo esquecendo meu guarda-chuva dentro do trem.

Ele descobriu essa informação na Internet.

Eu corri para fora.

Quanto custa, tudo incluído?

Tom disse que alguns adolescentes o tinham atacado.

Ponto de referência? Bom, eu moro perto do tratamento de esgoto. Se você sentir cheiro de cocô, pode ter certeza que é lá que eu moro.

Nunca tinha visto uma girafa até ter visitado o zoológico.

Nunca mais lhe vou falar da minha prima.

Tom disse que precisava ficar em casa.

Me dá um dinheirinho.

Tu não queres ver mais?

A economia brasileira está crescendo a passos largos.

Não te matarei.

João está no aeroporto?

Sempre tive esperança.

O meu inglês é ruim.

O bonde 14 nos levou do albergue ao centro da cidade.

O escritório de advocacia foi criado há cinco meses por um grupo de 8 sócios.

Ele é possuidor de uma imensa fortuna.

Essa frase está escrita em excelente esperanto, mas nosso projeto perderia toda a credibilidade se nele a utilizássemos, pois o esperanto não é a língua materna do autor.

Tom e Maria passaram o réveillon juntos.

Você ainda tem que terminar de fazer aquilo, não tem?

Tom não é burro de maneira alguma. Ele é apenas preguiçoso.

Eu me sinto mal.

No esporte, não há lugar para o fracasso.

Comprei algumas revistas para ler no avião.

Tom comprou um presente de Natal para Mary.

Acho que sei onde o Tom escondeu a chave.

A Layla recebeu ajuda.

Preciso comprar um mouse pad.

Tom foi visitar Mary no hospital.

Você gosta de frutos do mar?

Isto é a sala de espera.

Isso está indo longe demais.

O Tom precisava de atenção.

Competência não significa perfectibilidade ou infalibilidade.

Vamos nos casar assim que pudermos.

Ela está preocupada com seus exames.

A próxima reunião terá lugar a dez de junho.

Tente recordar o que aconteceu.

Saia daqui, rápido! Os guardas estão vindo.

Isso não vai se repetir, te prometo.

Eu precisava de mais dinheiro.

Todos sabem disso.

A raiva canina mata dezenas de milhares de pessoas todos os anos e custa às economias milhares de milhões de dólares.

Eles não tinham idéia do lado sombrio.

Como você pode ignorar?

Se quiser botar este vestido, ótimo! Só que ele vai ficar horrível em você.

Não tenho dormido.

Tom sabe que você está aqui.

O público riu.

Aeróstato é um balão ou outro veículo aéreo suportado pelo volume de um gás (geralmente hélio) que seja mais leve que o ar.

Pouco importa qual desculpa ele me dê, não posso perdoá-lo.

Eu quero ir jogar boliche com Tom.

Vocês também devem ser muito prudentes para manter isso escondido.

Ontem pecamos, hoje pagamos.

Vamos jantar!

Vamos visitar a Inglaterra.

Tenho certeza de que vencerei esta partida de tênis.

Pare de chamá-lo assim!

Vamos começar com as senhoras.

Ele me prometeu vir aqui.

Eu tive uma chance de viajar para o exterior.

Nós gostamos de Tom.

Eu vim pelo Tom.

Diz que os vegetais crus são mais saudáveis.

Eu não dei nada a ela.

Rio de Janeiro, São Paulo, Minas Gerais e Espírito Santo são os estados que compõem a região Sudeste do Brasil.

Isso é uma moda importada da Inglaterra.

Ela sabe escrever.

Não levei isso tão a sério como deveria.

O Tom deveria ter alertado a Mary.

Eu segurei a manga dele.

Traz-me o periódico de hoje, por favor.

Tem gente que não aprende.

O Tom não conseguia parar de falar sobre isso.

Tenha cuidado ao atravessar o largo.

Somos húngaros, e vocês?

Essa não foi uma escolha ecologicamente racional.

Ele tem vergonha da pobreza do seu pai.

Eu tenho certeza de que elas não estão atrás da gente.

Você deveria lhe comprar brinquedos novos.

Já procuraste debaixo da cama?

Quando você chegou aqui?

Como a senhora se chama?

O polvos machos morrem alguns meses após o acasalamento.

Ele age rapidamente.

Tom e Mary estão ambos embriagados.

As bochechas dela ficaram vermelhas.

Tom não leva seu trabalho muito a sério.

Não há nada melhor do que fazer uma boa caminhada.

Que linguagem de programação todo mundo gosta?

Talvez eu seja uma romântica incorrigível.

"Ei, Dennis, eu tenho uma pilha de banda desenhada chinesa que comprei dum vendedor ambulante." "Consegues lê-la, Marko?" "Eu conheço alguns caracteres. Eu meio que entendo o essencial das histórias."

Eu quero contratar Tom e Mary.

Espera, o telefone está tocando.

O que nós queremos?

Eu te levo para casa de carro.

A beleza da cena não podia ser descrita.

Sinto muito por não ter podido ajudá-la.

Animais do filo dos artrópodes podem ser encontrados em quase todos os ecossistemas.

Você prefere o Spotify ou o Deezer?

A louça está mal lavada.

Sou professor.

Quando foi a última vez que você estacionou o seu carro aqui?

Que vão vocês fazer?

Meio quilo de coragem vale mais que uma tonelada de sorte.

O detetive Dan Anderson verificou as declarações de Linda.

Pensei que era a minha mãe.

Ele visitou o tio dele ontem.

Eu os ouço muito bem.

Não acredito que Tom e Maria querem mesmo fazer aquilo.

O Tom tem algo que deseja te mostrar.

Quanto mais eu penso, menos eu entendo.

Esta nova empresa já se tornou importante.

Isto é um advérbio.

Ele vai subir a escada.

Tom queria dar um presente muito especial a sua namorada.

Como você está arrependido, eu o perdoo.

Onde posso estudar coreano?

O Tom não iria aceitar isso.

A vida humana é curta.

Sou médico.

Onde posso pegar o ônibus para a estação de Tóquio?

Tom não conhecia ninguém que falasse francês.

Não deixe o que ele disse te afetar. Ele estava apenas dando o troco pelo que você dissera.

Quem é você – um bom rapaz ou uma linda jovem?

A Alemanha é uma democracia parlamentária.

Estou corado.

Uma criança de 8 anos foi mordida por um golfinho enquanto passeava no parque aquático.

Tocar as mãos dela foi a melhor coisa do mundo!

Eu sei que você é vegetariano.

O que tu farias se fosses dez anos mais nova?

Tom gosta de tirar uma soneca no início da tarde.

A vida é a vida — lute por ela!

Faça hoje o que você puder - amanhã talvez você não tenha oportunidade.

Ele vai morar aqui.

Quem te vendeu este carro?

É de supor que a leitura era um de seus hábitos doentios, pois ele se lançava com igual sofreguidão sobre tudo o que lhe caía nas mãos.

É bom para a saúde.

Mamãe comprou duas garrafas de suco de laranja.

Tom diz não estar com sede.

O tempo de cozimento de batatas são vinte minutos.

Quem nasce nos Estados Unidos é norte-americano.

Não passe por aí, eu acabei de lavar.

Eu suspeito que aquele cara ali é o Tom.

É por isso que eu disse para você não ir sozinho.

O barco estava muito lotado.

Ele sabe falar 10 idiomas.

Ninguém vai nos atrasar.

Vamos estacionar ali.

Você é meu amigo mais próximo.

Eu acho que talvez você queira ler isso.

Como ocorre a formação de uma estrela?

Pare de falar com Tom e faça o seu dever de casa.

Este é o único livro do gênero em língua portuguesa.

Preciso de me encontrar com os meus sogros.

Eu te vi com ele.

E correu logo a bater nela.

A aula terminou às quatro horas.

Tom comprou duas cópias do livro.

Ontem me encontrei com uma amiga e fomos comer juntas.

Por que você é esperantista?

Não me sobrecarregue com isso.

Enquanto aqueles que se ocupam da tolice mais inútil e sem propósito – quando se trata de algo na moda e conforme às ideias rotineiras das massas –, desfrutam não apenas de todas as benesses da vida, mas também do honroso título de “cientistas” ou “agentes de utilidade pública”, aos pioneiros de novas ideias se dirigem, pura e simplesmente, zombarias e ataques.

A Marika se vestia como uma japonesa?

Em que mês você costuma tirar férias?

Nós teremos que trabalhar todos os dias.

Fixei o olhar no homem.

Os pais de Tom eram professores.

Permitam que eu mostre às senhoras uma maneira melhor de fazer isso.

Ela estava consciente de que o dinheiro que lhe fora oferecido não lhe pertencia.

Ele estava pronto para lutar pelo Islão.

Não há segredos entre mim e ele.

Sendo totalmente honesto, você é um péssimo jogador de futebol.

Você estuda numerologia?

Esses cubos de gelo já vão derreter.

Houve alguma alteração no horário?

Não preciso de dinheiro, e sim do teu conselho.

Seja mais cauteloso sobre aquilo que você fala.

Eu sou apicultor.

Você não sabe o que fazer, não é?

Perdi o meu chapéu.

Essa é a minha matéria favorita.

Quero cortar o cabelo antes de sair de viagem.

Espero que as senhoras não mais me mintam.

Tom estava usando um suéter azul.

Responda as seguintes perguntas.

Todo mundo percebeu.

Que música a banda está tocando?

Ele levantou às cinco, como de costume.

Fadil e Layla pareciam felizes no amor.

André Lucas, meu tesouro, minha razão de viver. Vales pra mim mais que o ouro, Deus em ti me fazes ver.

Tom dormiu no colchão inflável.

Eu não quero discutir meus problemas.

O eterno silêncio desses espaços infinitos me amedronta.

Ele veio depois de poucos dias.

Ocupe-se daquele homem.

Tem alguém me chamando lá fora.

Temerosos, atravessamos a antiga ponte de madeira.

Não tenho nenhuma ideia de onde ela está agora.

Você conseguiu o seu emprego de volta?

O que você conclui disso?

O gato está comendo um camundongo.

Tom olhou friamente para Maria.

Nesta cidade é complicado encontrar um táxi.

Há três pessoas na foto.

A Maria só reprovou a uma disciplina.

Você ficará?

Quanto tempo ficas em Atenas?

E aconteceu que, partindo do Oriente, os homens acharam uma planície na terra de Senaar, e ali se estabeleceram.

20 de outubro foi aniversário de Tom.

Você é muito engraçada.

Nos dê licença um momento.

"Mas o professor vai chamar-te." "Não faz mal, a oportunidade me fará então ter a coragem de dizer francamente o que penso."

Os Estados Unidos ficam no hemisfério norte.

Em português, todas as palavras proparoxítonas levam acento.

Devemos estar lá pelo meio-dia.

Mamãe, venha comigo à loja.

Ao fim da tarde ele leva as vacas para o curral.

Eu me pergunto qual será o primeiro país a censurar o Tatoeba.

Se a família for pequena demais para comer todo o animal, então o dono da casa e o seu vizinho mais próximo o comerão juntos, repartindo-o de acordo com o número de pessoas e a quantidade que cada um puder comer.

Por que eles diriam isso?

Uma molécula é feita de átomos.

Tom vai estar aqui imediatamente.

Detesto o cheiro de alho.

O Tom e a Mary têm o que eles querem.

Que horas são agora no seu país?

Eu consigo nadar bem rápido.

Você conhece alguma das duas garotas?

Ele é gordo.

Você quer que eu vá agora?

O Tom disse que aquilo nunca iria acontecer.

Os magos regressaram a sua terra por outro caminho.

O senhor Johnson não está em casa agora.

Maria dança para exprimir seus sentimentos.

Esta é a minha revista científica preferida.

A princesa está chegando!

Fique longe do fogo.

Cathy parou de recolher flores.

Eu me sentei do lado do John.

Eu o deixo, samideano.

Ele é introvertido.

Ele gosta do menino que olha para ele.

Tom disse que não estava com fome.

Ao se levantar, ele orava todos os dias.

Isso para eles é uma questão de vida ou morte.

Ele gosta de cozinhar.

Ele acabou de entrar, mas já está de saída.

Um camundongo corria debaixo da cama.

Nunca a encontrei, mas a reconheço.

Tom fez exatamente a mesma coisa que Mary.

Tenho certeza de que ele está vivo.

Nós não colhemos as rosas, sem nos picarmos nos espinhos.

O acidente bloqueou o tráfego.

Visitem-nos, por favor!

Eu sou.

John ganha toda vez que jogamos esse jogo.

A rainha está em seu castelo.

Ele recaiu no mesmo mau hábito.

O segmento militar está tentando torpedear a proposição de paz.

Tom tentou assegurar que todos os empregados fossem tratados com respeito.

Fantasmas não existem.

Ela disse isso em tom de reprovação.

Eu visitei o bazar bizarro e lá encontrei coisas curiosas.

É óbvio que Tom está morto.

Fui à estação para me despedir de minha amiga.

É pelo seu bem.

Tentei por quase uma hora.

Estão seguros agora.

Isso é totalmente idiota.

Por que eu deveria ter medo da morte?

Quantos anos o seu pai tem?

Vocês nunca me pegarão com vida!

Estou muito deprimido. Não sei o que fazer para ficar bem.

Nadar é divertido para mim.

O Jack não pode comprar uma bicicleta nova.

Dormiste bem?

Vou ficar com muitas saudades de vocês.

Não temos de ir.

As pessoas continuam a ser enganadas, sendo levadas a pensar que a propaganda americana representa um mundo que realmente existe.

Você também se chama Tom?

Seus desejos, ao que parece, se tornaram realidade.

Ele afirmou ter visto um dragão.

Não sei lidar com crianças.

Tom agarrou a corda com uma mão.

Ainda estou na casa da minha prima.

Deus lembrou-se então de Noé e de todos os animais que estavam com ele na arca. Fez soprar um vento sobre a terra, e as águas começaram a baixar.

Nada nos pode deter.

Se ela soubesse o teu endereço, te escreveria.

Você comprou isso do Tom, não comprou?

Ao assinar um contrato, você concorda com certos termos e condições.

Me pergunto de quem será esse carro.

Eu conheço essas garotas muito bem.

Eu formulei errado.

Eu tenho uma mãe gentil.

Nós esperamos chegar no aeroporto de Heathrow às oito.

Acabei de ler o seu livro sobre as religiões.

Você está irritada com alguma coisa?

A Nicarágua é o maior país da América Central.

Moro no campo.

O que o Tom contou?

Nado quase todo dia.

Eu tenho certeza de que o Tom o perdoará.

Chegou a vez do terceiro filho, mas o pai não confiou nele, achando que ele teria ainda menos sucesso que os irmãos; mas finalmente lhe deu sua permissão.

As formigas são o prato favorito dos aardvarks.

Esta semana, o Ministério das Relações Exteriores aconselhou os visitantes chineses a evitar locais “perigosos” do Rio, e prometeu aumentar a proteção aos atletas chineses depois que um praticante da corrida de obstáculos foi vítima de uma trapaça.

Eu tenho muitos vícios, mas fumar não é um deles.

A mordida da víbora é muito perigosa.

Saia.

Paguei 300 dólares por esta guitarra.

Elas têm de ir sozinhas.

O ununóctio é um elemento químico de símbolo Uup.

Eu nunca joguei golfe.

Isso é completa e totalmente um absurdo!

O Tom não sabe o que fazer primeiro.

Não coma assim. Coma assim.

Como você conheceu o seu esposo?

Antes da morte do urso não venda sua pele.

Um brasileiro consegue aprender Italiano em menos de um ano, sim, é tão fácil assim.

Comi-o porque tinha fome.

Onde ides amanhã?

O Esperanto é uma língua interessante.

Com a tua figura esbelta, este vestido colorido vai te assentar muito bem.

O que acabaste de dizer não tem importância.

A Maria devolveu o livro que tinha emprestado da biblioteca.

Você também, Brutus?

Você não vai chorar, vai?

O que podemos oferecer aos convidados?

Você estará ocupado na segunda-feira?

Esta é a hora da verdade.

Espero que esta seja a estrada certa.

Você precisa manter a cabeça no lugar.

A sua ideia é qual, afinal?

Isso exigiu importante adaptação do bebê.

Tom está puxando o cabelo de Maria.

Quantas horas você trabalhou na semana passada?

Estou esfregando as prateleiras.

Este erro poderia custar-lhe a vida.

Você está morando em Boston agora, não é?

Resta somente uma vaga recordação.

Tom e Mary falam francês todos os dias.

Tom me disse que não tem problema com isso.

Foi uma experiência nova para mim.

Eu não posso correr tão rápido quanto você.

Tom não tinha o equipamento certo para fazer o trabalho.

Não sei o que abordar.

Tom tirou os óculos de proteção.

Eu gosto de pessoas honestas.

Tom me ensinou isso.

Meu desejo é que você se torne uma pessoa melhor.

Tom foi detido para interrogatório.

Vocês ficarão comigo.

John nasceu em junho.

Eu prefiro pagamento total do que pagamento em partes.

Se Deus não existe, tudo é permitido.

Traga isso aqui.

Cada rio tem uma nascente.

Não é dinheiro que precisa, senão amor.

O “b” é a segunda e o “z” é a última letra do alfabeto do Esperanto.

Quanto você aposta?

Ele me deu dinheiro, mas eu imediatamente o devolvi a ele.

Ela vai sair com as amigas dela.

O vendaval arrancou telhados e desenraizou muitas árvores.

Este avião é tão ruim.

Queres que eu te leve até em casa?

Eu sempre vou me lembrar da primeira vez que a vi.

Fadil sempre quis mais.

Eu acho que Tom já fez isso.

O meu trabalho rende mais durante a noite.

Música assim fere os ouvidos.

Nós não sabemos.

Já não podíamos suportá-lo.

A partida acabou de começar.

Tom é muito mais velho do que eu pensei.

A Marie não queria que os seus pais soubessem.

Ele disse que prenderam o ladrão, em poder de quem foi encontrado o bracelete.

Ela irá mesmo.

Ele assumiu a liderança do partido.

Eu cantei por três horas.

Tom, você me faria um favor?

Eu acordo muito cedo para poder ler o jornal antes de ir à faculdade.

Já não sei nada de espanhol.

Seus olhos me fazem lembrar os de um gato.

Tom e mais uns outros estão te esperando na varanda.

Você irá comigo à loja?

Não importa se ele chega atrasado ou não.

Maria tinha um cordeirinho cujo velo era branco como a neve.

Não adie responder à carta.

Vocês acham que isso aqui tem sentido?

Você não pode me tratar assim.

O homem foi capturado pela polícia.

"Posso ver a sua entrada?" "Sim. Aqui está."

Quem é o seu economista favorito?

Não diga "vou no banheiro". O certo é "vou ao banheiro".

Nós precisamos falar com você.

Consegue ver alguma coisa lá?

Fui tocado por sua bondade.

Vou inscrever-me no torneio.

Os êxitos dele também nos trazem vantagens.

Quanto a mim, prefiro a cerveja ao uísque.

Vai ser muito difícil explicar.

Por que você está tão quieta?

Os pintores pintam.

Ele fechou a porta da frente cuidadosamente.

Não coma durante a aula.

Quantos peixes você pode ter no seu aquário?

Ele rudemente interrompeu a conversa.

Não recebi a mensagem a tempo porque quando a enviaste eu estava com meu celular sem bateria.

Você deve ficar de olho no menino.

Não enxergo nada!

O que esperar desse time nesse ano?

Ninguém é tão estúpido a ponto de dizer isso.

Talvez um dia eu volte.

Tom deveria ter contratado um advogado melhor.

Esse fracasso o irritou muito.

As pessoas sempre se queixam do tempo.

O mês de maio é o mês das mães.

Quem se atrasa habilita-se.

Tom já não trabalha tanto como antes.

E a série de TV Lost entra para a história como a maior pegadinha do malandro já feita.

Claro que ele se zangou.

O Tom é o meu garoto.

Tom se mudou para o nosso bairro.

Ela cumprimentou-me com dois beijos na face.

Alguns advérbios ingleses funcionam como adjetivos.

Filme isto.

Coisas desse tipo não acontecem aqui.

Se todos pensassem como você, o mundo seria um lugar melhor.

Será que você nos ajudaria?

Tom disse que a Mary achava que ele poderia fazer isso sozinho.

Precisamos examinar os vários aspectos.

Ah, não fique assim.

Tom venceu com facilidade.

Seria mais agradável se você viajasse comigo.

Ele não estava em promoção.

Como será estudar no exterior?

Nunca mais estive na casa do meu sobrinho.

Deveríamos fazer isso mais vezes.

O Tom não é um bom mentiroso.

Seu alto salário lhe permitirá viver confortavelmente.

Eu esbarrei com o Tom hoje.

Você parece o mesmo de antes.

Só Naoko bebe café.

Os meninos brincavam de polícia e ladrão.

Ser um ser humano é uma arte.

Não tenho dinheiro suficiente para viajar.

O que é mais agradável: o calor ou o frio? - O frio é mais agradável.

Estou no banco.

Tenham cuidado.

Tom pintou a porta de branco.

Eles foram expulsos de seus países e perderam tudo.

Que as mulheres não vejam.

Em que lugar na Áustria você mora?

Estou aqui e estou pronto para ajudar.

É o livro de Tony.

Tom poderia precisar de ajuda.

Não vai ficar com o gatinho?

Há quanto tempo partiram?

Ligue para o meu marido!

Uma barba cinza cobria seu rosto.

O cachorro de Tom foi atropelado por um carro.

Essa ideia que você teve é simplesmente fenomenal!

O professor falava como se fosse o meu pai.

Fique convencido que não sou de forma alguma culpado.

Vocês sabem por que o Tom continuou fazendo aquilo?

Para ser franco, sou inteiramente contra isso.

Meu irmão é professor de hebraico.

O cinema não é uma arte tão nova assim.

Não leia a carta diante de todos.

Tom e Maria partiram para lá.

Eu estava com medo de me virar.

Estou ficando sem ideias.

Nós caminhamos desde o amanhecer até o anoitecer, sem parar.

O sexo sem procriação já foi considerado por muitos prostituição.

Sem música, o mundo é um vale de lágrimas.

Se eu fosse um pássaro, voaria até você.

Sei que o Tom não é tão burro assim.

Tom vendeu sua moto a Mary.

Eu vi o que estava acontecendo.

Ontem li até a página 80 do livro.

Tom concedeu a Mary o benefício da dúvida.

A pira foi acesa por Vanderlei de Lima, que ganhou a medalha de bronze para o Brasil na maratona dos Jogos de 2004, depois de ter sido atacado por um espectador quando liderava a prova. Pelé, lendário astro do futebol, deixou de aceitar o papel, alegando estar em precárias condições físicas.

Tenho estado estudando há duas horas.

Vocês vão para Viena quando?

Eu era jardineiro.

Todos queriam o lugar.

O Tom nunca vai a pé para a escola.

O Tom tem uma casa perto da praia.

É bem capaz dele passar amanhã.

Vocês estão com sono.

Sabes esquiar?

Onde está o banheiro?

Você quer mesmo assistir esse filme pela milésima vez?

Quanto mais tempo alguém se mantém criança, tanto mais elevada idade alcança.

Isso deixa muito a desejar.

Mary disse que eu deveria ter pedido a ela para fazer isso por mim.

Não confiem nas palavras de Tom.

Embora não tivesse dito nada, foi acusado de alcaguetagem.

Ignoro qual seja a verdade.

Não entendi o que queria dizer.

Podemos ligar para você agora ou deixar para amanhã.

Acho inglês chato.

Sim, ela é búlgara.

O Tom não acha que a pronúncia francesa da Mary seja muito boa.

Sami apunhalou uma pessoa completamente inocente.

O trem já está chegando.

Quem ele pensa que é?

Minha mãe estava ocupada preparando o jantar.

Você é estranho.

É um pequeno resfriado.

Quais são os seus objetivos?

Você está sem açúcar.

Preciso matá-lo.

Tire os óculos e feche os olhos.

Eu quero comer morangos.

Se você pudesse ver as fantasias distorcidas que passam pela minha cabeça...

De todos ele é o mais rápido.

Eu gastei muito.

O homem que trabalha não passa fome.

Esta é uma boa notícia?

Quando posso me mudar?

Quando eu crescer, eu quero ser bombeiro.

Nós deveríamos estar pressionando os Japoneses a trazer os seus verbos do fim da sentença para antes do sujeito, que é onde eles tem que estar!

Muitas pessoas nos anos 80 e 90 acreditavam que já estaríamos utilizando robôs no século XXI.

O Japão reinstituiu um embargo total às importações de carne bovina dos EUA na sexta-feira, após ter encontrado material espinal num carregamento de vitela proveniente de Nova Iorque.

Sami tomou a sopa.

Então o que é que eu faço agora?

Ela está conversando com alguém.

Minha mãe era um modelo de virtude.

Maria comprou um novo televisor.

As paredes têm ouvidos.

Eles se conheceram na escola secundária.

Você pode tirar uma foto minha?

Saiam! Não quero falar com vocês! (Plural)

Nunca ouvi algo mais espantoso.

Eu quero um também.

Acho que você precisa dizer ao Tom que o ama.

O caminhão quase me acertou.

Isto é tão embaraçoso.

Ele veio para casa ontem?

O ábaco é uma invenção chinesa.

Nesta altura ainda podemos chegar a tempo ao metro.

Pondero avançar com uma ação na justiça.

Em Hokkaido neva muito, não?

Desde quando você estuda mandarim?

Felizmente, ninguém morreu.

Estou lendo o jornal.

Como você descreveria o seu melhor amigo?

Estão roubando minha bolsa! Acudam-me!

Mas, para todos os animais selvagens, para as aves e para os animais que se arrastam pelo chão, dou capim e verduras como alimento.

Você teve um bom voo?

Quem inventou o telefone?

Tom não é analfabeto.

Ela não tem inimigos.

Oito e oito são dezesseis, mais dezesseis trinta e dois.

Inicialmente, Bola de Sebo ficou isolada do grupo, mas depois se integrou.

Vocês poderiam vencer.

Levantas-me isto?

Esse é um bom modelo de negócios.

Estou adiantado.

Enche as velas, oh vento, empurra esse navio, faz com que ele galope sobre as ondas, até à ilha ignota, até ao promontório inominado!

Queres?

Querem ver as minhas traduções?

Cheire-o.

Se esforce nos estudo que você terá sucesso.

Escrevi um monte de frases ontem à noite.

Eu falo azerbaijano.

Ele quer jogar em seguida.

A girafa não viu a leoa.

Era como se víssemos num mapa os rios e os lagos.

Não se esqueça de pagar o aluguel.

Não, não é.

Eu me interesso pela filosofia oriental.

Sua pergunta a pegou de surpresa.

Tom percebeu que não tinha pagado a conta, então voltou ao restaurante.

O Tom prefere ficar em casa.

Tom e Mary estão indo muito bem.

Eu já paguei minhas dívidas.

A Itália fica perto da França.

Há uma grande quantidade de ouro nesta região.

Fala para o Tom que é importante.

Você está se sentindo bem?

Tom estacionou o carro atrás do prédio.

O Tom quer mais café.

Vai uma cerveja?

Tom não prestou nenhuma atenção a Mary.

Ela tem o rosto redondo.

Quando eu era criança, tinha um cachorro chamado Cookie.

Se você resolver as coisas pequenas, as coisas grandes vão se resolver sozinhas.

Não nos aflijam as injustiças humanas, porque grande é só a justiça de Deus.

Eu desconectei a TV.

Tom foi à biblioteca com Mary.

Então o Senhor disse consigo: Devo ocultar a Abraão o que vou fazer, já que Abraão se tornará uma nação grande e poderosa e por meio dele serão abençoadas todas as nações da terra?

Não têm nada para comer.

Algumas pessoas parecem concordar contigo.

Quem está cantarolando?

É necessário um ponto no final da frase.

Gostaria de ver o Sr. Smith.

Na quarta-feira, o Inspetor Geral Especial para a Reconstrução do Afeganistão, ou SIGAR, publicou a sua auditoria ao projeto, dizendo que a partir do momento em que os Estados Unidos ou qualquer doador entrega as suas contribuições para o fundo, nem o Banco Mundial nem a USAID são capazes de prestar contas sobre onde ou como os fundos estão a ser gastos.

Nós temos muito que conversar neste momento.

Isto consola muito.

Isso nem passou por minha cabeça.

Sempre quis tentar aprender francês.

Vai ficar bem?

Não vejo nenhum homem.

Vou apresentar um exemplo típico.

Foi para a Bahia, perdeu a bacia.

Conecte esse vazamento.

Vou abrir uma pastelaria.

Nós estamos na mesma turma, minha cara!

Se ele não estiver doente, acho que virá.

Espero que tenha feito uma boa viagem.

Eu prefiro a caminhada à pesca.

Minha madrinha de batizado é a dona Cláudia, mas eu nunca me senti apegado a ela.

Olá, Tom.

Eu pensei que o Tom estaria seguro aqui.

Qual é a maior floresta tropical do mundo?

O Tom pôs a mesa para o jantar enquanto a Mary cozinhava.

Eu sei que lá o clima é frio.

Antigamente, a nota musical "dó" era conhecida como "ut".

Passaram fome por não ter o que comer.

Vós sois inocentes; fui eu que armei conspiração contra o meu senhor e o matei.

Tom foi atropelado por um motorista embriagado.

Na cidade existe um tédio terrível, não se encontra viva alma com quem se possa falar.

O acontecimento chocou os japoneses, tendo por causa dele surgido o movimento antinuclear.

Ele é melhor no piano do que eu.

Ele chegou a Tóquio ontem.

Quem são seus vizinhos?

Vocês gostaram de Boston?

Diga-me como segurar a bandeira.

Que coisa é essa na sua mão direita?

Quais são seus pontos fracos?

Estou muito orgulhoso desta equipe.

Estou piscando para ele, mas ele não está olhando.

Estamos convergindo, eu e você.

Ela tem alguma coisa?

Você mora onde?

Foi você mesmo quem escolheu isso?

Nas horas difíceis de fazer propaganda local, quem muitas vezes não recordou aquelas palavras de O Caminho? Sobre tais experiências conversava o público no auditório repleto.

Nada muda.

Ele canta uma canção muito bonita.

O que você está fazendo aí?

O meu marido sempre lutou por uma vida melhor.

O vento é frio, sobretudo se você está andando de bicicleta contra ele.

Você me orgulha todos os dias, garoto!

Você conhece o pai dele?

Não tive trabalho ontem.

Tom nunca perde a calma.

Tom fala francês muito mal.

Quero e preciso estudar latim.

Se ele vai vir ou não é duvidoso.

Adeusinho!

Eles parecem estar muito felizes juntos.

Não havia tempo para fazer mais nada.

Isso só acontece com você.

Este é o disco do meu cantor preferido.

Maria seguiu secretamente seu filho para ver aonde ele estava indo quando deveria estar na escola.

O odor era espantoso.

Eu fiquei alguns dias em Atenas.

Por divisas e tapumes brigam os vizinhos.

Foi isso o que eu quis dizer.

Ele desapareceu na neblina como a lembrança de um fantasma há muito esquecido.

Vi-a pular.

O Tom diz que ainda precisa de ajuda.

O túmulo de Nefertari, a primeira mulher do faraó Ramsés II, sofreu processo de restauração.

Não no meu jardim.

Se eu fosse você, deixaria meu trabalho e sairia de Londres.

Vou me certificar disso.

Veja o que você consegue fazer com isso.

Você é a mãe dele?

Eu não quis feri-lo.

Eu deixei as minhas chaves aqui?

Sou feia.

A tampa é colocada sobre o morto, cuja cabeça repousa sobre o livro sem palavras.

Que é que você considera mais útil: economia doméstica ou ensino?

Nada no mundo é mais forte que a vontade de sobreviver.

Ponha essas cartas na caixa de correio.

Eu acho que está certo.

Tom ficaria com raiva.

Vire à direita na próxima rua.

Vou à África todos os anos.

Infelizmente, esse não é o caso.

Será que a vida é comum, ou é rara, no universo? Ainda não sabemos.

Ele acabou por não resistir aos ferimentos.

Por que não volta para casa?

Há uma bomba a bordo!

Eu cravo.

Apesar da chuva, as crianças foram para a escola.

Li todos os romances dele.

Preciso de cápsulas para dormir.

Tom não precisava da nossa permissão para fazer isso.

Amanhã é dia de eleições.

Eu estou lendo o New York Times.

Ela estava com contrações muito tempo antes do parto.

Qual é o habitat do pinguim?

Você não precisa me explicar nada.

Tom já chegou.

Os ex-alunos ainda visitam a escola de vez em quando.

Vocês se importam comigo?

Procure nas lojas de sua cidade!

Os loucos e as crianças sempre dizem a verdade.

As lágrimas são qual pérolas.

Você não quer fazer isso.

Alguma vez os ouviu falar?

Tom não precisa entrar lá.

Quais medidas devemos tomar?

Não sei o que ela está a fazer agora sozinha no quarto.

Bebi um.

Não se ocupe com frivolidades.

É melhor começarmos.

O Tom pediu nossa ajuda.

Este cheiro me dá nojo.

De qualquer forma, você entendeu a ideia.

Deves aceitar as coisas como elas são.

Usa energia solar.

Tom tem que nos ajudar, mesmo que não queira.

A Pfirsichbaeumchen escreve em berbere.

Tom está me ensinando a andar de patins.

Posso ficar na sua casa? Não tenho para onde ir.

Choverá, esta noite.

Toda violência de uns povos contra outros é crime contra a humanidade.

Eu não gosto de sua maneira de pensar.

Você parece estar encrencado.

As ervas medicinais devem ser aplicadas no local dolorido.

Gostarias que alguém fizesse isso contigo?

Eu não tinha feito isso antes.

Isso não me preocupa.

Elas não conseguiram encontrar a casa da Mary.

Maria vive em um bairro classe média.

Tom fingiu ser canadense.

A refeição que eles serviram estava horrível.

Tom é antiético.

Deus libertou-os do pecado.

Não sabendo o que fazer, pedi conselho ao professor.

A floresta está repleta de macacos.

Aonde você foi no domingo passado?

Quão longe fica?

Qual a diferença entre uma vila e uma cidade?

Este já é o quinto filho deles.

Tentei ler durante a viagem noturna de trem, mas depois de alguns momentos minha cabeça inclinou-se para o peito e meus olhos se fecharam.

Daqui pra frente eu te amarei todos os dias.

João foi mordido por um cachorro não vacinado.

"Com esta revisão concluída, nós entramos na excitante fase em que iremos montar e testar o hardware do Roman que tencionamos lançar", disse Jackie Townsend, vice-gerente do projeto do Telescópio Espacial Roman em Goddard.

Vou te ensinar a dirigir.

Posso te ser útil?

Tom me chamou de desmancha-prazeres porque saí da festa logo depois da meia-noite.

Pode mesmo ser tão ruim assim?

Sentes-te melhor?

Eu duvido que o Tom ainda esteja zangado.

Este aqui é mais barato.

Quero que ele pare de apagar os próprios comentários agora mesmo.

Tenho olhos azuis.

Eu quero que você espere aqui até eu voltar.

As mulheres são fisicamente mais fracas do que os homens.

Faço muito isso.

Pode soar estranho, mas é verdade.

Pelé disse que o time do seu coração sempre foi o Vasco da Gama.

O barulho da cidade me faz acordar cedo.

Eu estava falando com você.

Tom chegou em último lugar.

Devo tomar um ônibus?

Não é que eu esteja sempre certo, é que eu apenas a corrijo quando você comete erros.

Siga em frente e encontrarás a estação.

Somos os filhos dele.

É a primeira vez que o senhor está visitando a Austrália?

Até mesmo este cabo me custou 6.000 ienes.

Há uma lâmpada de pé no canto da sala.

Como você tem passado? Faz anos que não nos falamos.

Coleciono moedas.

Fi-lo sem querer.

Meu pai não está dormindo.

Uma língua artificial não somente pode, mas deve ser mais perfeita do que as línguas naturais.

O pior aluno, é aquele que não aceita a correção.

Estive em tua casa.

A lua brilha.

Julgue a senhora por si mesma!

Eu procurei no meu guarda-roupa alguma coisa para vestir.

Você sabe onde está meu livro de receitas?

Essa expressão é arcaica.

Não parecia ser apropriado.

A família continua os negócios da mesma forma.

Pode ficar tranquilo, que ninguém vai incomodá-lo.

Os Smiths vivem na minha vizinhança.

Eles decidiram adotar uma criança em vez de ter um filho próprio.

Acho que eu estou bem com isso.

Por que não podemos fazer cócegas em nós mesmos?

O inglês de vocês melhorou.

Eu sou muito bom no que eu faço.

Estou cheio de azia.

Há dois pratos na mesa.

Eu ouvi o que você disse.

Eu lhe telefonei hoje de manhã.

Ele não parece feliz de ver a gente.

Não pude recusar o trabalho que me ofereceram.

Era a primeira usina de dessalinização do mundo movida a energia solar.

Tom sabia que Mary estava com medo.

O Tomás tentou esconder a sua dor.

Gostei do seu discurso.

O Japão enviou aviões militares para colher amostras de ar, a fim de monitorar radiação, e a China declarou que está observando os índices de radiação próximo a suas fronteiras com a Coreia do Norte.

Vou escrever uma carta a Maria.

Finalmente amanheceu; foi-se a longa noite.

Verdade e Deus são duas ideias inteiramente intercambiáveis, e nenhuma religião ou credo deve pretender ser o único e exclusivo detentor delas.

Ela defende com obstinação suas ideias.

O que eles fizeram foi errado.

Eu não queria que ninguém me visse.

Tom não vai poder trabalhar de noite.

A sua irmã estuda lá?

Aqui não estás na Terra!

Esta é uma piada interna.

Eu sou viciado em traduzir frases do francês para o inglês no Tatoeba, e o espanhol me tenta extremamente.

Ela pronuncia mal todas as palavras.

Tom só é feio e pronto.

"Eu?" "Sim, você mesmo!"

Ninguém mais confia nele.

Não quero ter esse peso na consciência.

Todos os quatro são lindos.

Ao abrir os olhos percebi que ela estava justo ao meu lado.

Os porcos-da-terra cavam em busca de comida.

É verdade que você reclamou com o chefe?

Não posso fazer nada.

Ele esvaziou um jarro de cerveja.

Eu enchi o balde com água.

Nós vamos te proteger.

Esqueci minha carteira de motorista em casa.

Tom e eu não fizemos nada juntos em semanas.

Não posso te dar a resposta hoje.

Há uma caneta esferográfica sobre a escrivaninha?

Tom certamente é bom em baseball.

Sinto muito por não ter podido ajudá-lo.

Os polímeros têm sido usados na produção de asfalto modificado.

Estamos no oitavo andar.

Estou muito contente em saber do sucesso das senhoras.

Ele vive próximo a mim.

O chefe dos copeiros, porém, não pensou mais em José, tendo esquecido completamente o seu intérprete.

Não há mais leite.

Eu não sou o Tom.

Não entendem as senhoras o que está acontecendo aqui?

Tenho que voltar para Boston.

Me ajude a mover essa pedra.

O senhor vai ler a carta?

Eu não gosto muito das ideias de Tom.

Diga pelo menos oi.

Não me diga.

Tom conversou com Mary em francês.

Vou ficar muito feliz se isso acontecer.

Acho que te preocupas pouco com o teu avô.

Eu espero que aproveite a sua estadia na Austrália.

Quando faremos isso?

Tudo isso era ainda mais deprimente porque estava chovendo.

Os soldados nos barcos seriam alvos fáceis.

Agora estou me lembrando.

A água nesta área não é potável.

O êxito é resultado de seus esforços.

O Turco está prestes a se tornar a segunda língua mais usada em Tatoeba, apenas superada pelo Inglês.

Não se esqueça de dar de comer ao gato antes de sair.

Volto dentro de um minuto.

Tom se cansou mais rápido do que o resto de nós.

A artista sempre pintava só.

Por que a Maria não pode fazer isso?

Não esqueça de me ligar.

Eu só quero ser amigo dele.

Parece que é melhor que partamos.

Sou Maria. Este é o meu esposo, Paulo.

Um aluno pergunta e o outro responde.

Detesto toda a gente e toda a gente me detesta.

Minha primeira impressão sobre ele resultou ser correta.

Tom se enfureceu.

Ele ganhou uma bolada bem grande.

Você quer mesmo que eu vá?

Posso anotar o pedido?

Eu gosto de astrologia.

É melhor você não contar nada a Tom.

Tom é um ator talentoso.

Vejam como, para enganar os velhos, os jovens estão de acordo!

Quem criou o universo?

Vocês dois estavam falando francês?

Vocês querem que eu faça isso para vocês?

Não fale mais comigo.

Isso atrapalha todos os meus projetos.

Ele estava atrás do primeiro prêmio.

O Brasil é considerado um dos países de maior diversidade étnica e cultural do mundo.

A polícia está a reter informações.

O telefone dele estava silencioso.

Por aqui, senhorita.

Ela foi bastante estúpida para acreditar nisso.

Me desculpe, mas eu não posso.

Que horas você costuma acordar?

A noite veio.

Tom disse que ele estaria lá.

Alguma vez você já pintou seu cabelo?

Senhores, acendam uma vela, por favor.

Você deve ter mais cuidado em um cruzamento.

Quando o imperador Tito estava a beira da morte, ele disse: "Queimem este corpo e espalhem as cinzas pelos sete mares, para que o Deus dos judeus não me ache e não me ponha em julgamento."

A gente estava muito feliz.

Vovô, que é que estás fazendo?

Eu o fiz varrer o chão.

A Lua esteve encoberta pelas nuvens a noite toda.

Coma frutas!

O senhor não tem nenhuma ideia de onde estamos, certo?

Eu tinha o mesmo sobrenome que ela.

Eu não sei se nós ainda somos amigos ou não.

Tom era um bom amigo seu, não era?

Ele deixou a última página em branco.

Eu estava em São Paulo em fevereiro.

Dizem que sou retardado.

Eu falo francês tão bem quanto inglês.

Darei uma outra chance para ele.

Kitty tem 12 anos e ainda não sabe ler.

Tom dançou.

Nunca vi um cão que falasse.

Aprendemos francês juntas.

Quando que posso ir aí?

Nós somos amigos.

Tom raramente sorri.

Tom ainda está ao telefone.

Quereis ter a gentileza de vos calar?

Eu não posso voar.

Estou receoso que esteja nevando.

Pare de me fazer perguntas.

Tem certeza de que Tom não estará aqui?

As meninas começaram a rir.

Hoje fui dar uma volta na loja, mas não encontrei algo para comprar.

Posso pegar o seu casaco?

Meu computador já foi para o conserto.

Não se pode virar à direita, porque é contramão.

Cheguei aqui noite passada.

Tom estava usando um chapéu de vaqueiro.

Não se come bem como antigamente.

Ela já está aqui?

E não te esqueças: eu sempre vou te amar.

Eu mal estou conseguindo te escutar.

Você pode me dizer honestamente que você não sabia que isso iria acontecer?

Vou comprar uma nova empilhadora.

Ele melhorou seu inglês em dois meses.

Tom vai para escola de ônibus, mas ele geralmente vai caminhando para casa.

Sou mais forte que o Tom.

Isto é uma bolsa.

Ao despertar-se, José fez como lhe ordenara o anjo do Senhor e recebeu sua mulher.

O relógio que o meu avô comprou ainda está em bom estado.

Eu não sei quem é o autor, mas amei o que li.

Este é o seu destino.

Assim que viu o que tinha de fazer, ele tirou o corpo fora.

Eles querem ir para casa.

Ela tem praticado a respiração artificial.

Espere um minuto, Tom.

Ele foi eleito vereador da cidade.

Você tem tatuagem?

Quais são os seus pedidos?

Ele morreu poucos dias depois.

Mary ria à socapa.

Tom mora em algum lugar em Iowa.

Os carros seminovos são mais baratos e, muitas vezes, tão bons quanto os novos.

Vocês acordaram Tom?

Estou tentando entender a política do meu país.

Diga não ao preconceito!

Não posso viver contigo.

Ele é feliz.

Duvido da precisão do relatório.

Elas estão para partir.

Elas têm aulas de inglês três vezes por semana.

Tom veio até mim.

Dr. Patterson: de maneira alguma! Koko nos ensinou que gorilas são espertos a ponto de aprender a linguagem de sinais.

Esta árvore não produz semente.

O amor é uma droga poderosa.

Enfiaram uma espada no coração dele.

O ancião era um velho amigo da família, alguém que Elsa chamava "tio" e que muito a amava.

Aceito a declaração como verdadeira.

O Tom gosta de assistir às novelas.

Quando você fala rápido, eu consigo entender.

A situação foi muto tensa.

Tu escreveste a elas.

Ela deu uma rápida lavada na blusa.

Você não deve imaginar que, por ser um homem de letras, eu nunca tenha tentado ganhar a vida honestamente.

Ele prometeu recompensar-me por meu trabalho.

Se o Tom não tivesse tentado fazer batota - uma tentativa que não correu mal - o mais provável seria ele ter ganho.

O Tom não foi capaz de dizer o que ele queria em francês.

O homem tem ainda menos bolo.

Eu sou como ele.

Espero que o Tom não tenha que fazer isso.

Estou a ler o que escreveste.

Ela quis cortar o cabelo, mas sua mãe não o permitiu.

Isso é mercadoria de má qualidade.

As flores já desabrocharam.

O assassino nunca foi encontrado.

Meus dedos dos pés estão doendo.

Filmes bons expandem nossos horizontes.

Não deixe ninguém entrar no meu quarto.

Teria feito isso.

A filha de Maria ordenou que o túmulo da mãe fosse aberto.

Experimente esse. Parece ser do seu tamanho.

Tenho que consertá-lo.

Foi você que me enviou flores?

Preciso de ir à sede de campanha.

Meu hobby é colecionar brinquedos velhos.

Heather é crente, mas pouco praticante.

"Tom, tenho que te contar uma coisa: eu gosto de uma pessoa. O nome dele começa com 'TO' e termina com 'M'." "Hm, quem seria esse? É alguém que conheço?"

O vestido vermelho fica melhor em você.

Por favor, espere ali.

Não quero que ninguém se machuque.

Acho que ela não pode responder.

Na conclusão, você deve responder a todas as perguntas que fez no próprio texto.

Vocês fariam um belo casal.

O Tom trabalha aqui.

Vocês viram minha mulher?

Estou feliz em trabalhar com você.

Meus olhos são extrassensíveis à luz.

Onde estão os meus óculos escuros?

Ela me disse adeus.

Eu estou tentando me acostumar com isto.

Nenhum dos tiros atingiu o coração, mas causaram vários estragos a outros órgãos vitais.

Você não está muito ocupado, está?

O sino da escola toca e o dia começa.

O nome dele não está na lista.

Quero visitar todos os países do mundo.

Zinedine Zidane é atual técnico do Real Madrid.

Eu não queria que isto acontecesse desta maneira.

Não seja desonesto.

Você não me deve nada.

Quanto mais eu procuro a verdade, mais eu percebo que cada um tem sua própria verdade.

Fique à vontade para usar este quarto.

Minha esposa pareceu surpresa.

Já fiz o meu trabalho de casa.

O que pensa que o público quer?

A vida é um tesouro — guarde-o!

Eu cheguei aqui antes do Tom.

Para organizar meus fugazes pensamentos, sentei-me na areia e, em silêncio, fiquei olhando as ondas do mar.

Tom realmente queria dançar com Mary.

É o momento chave. É agora ou nunca.

Eles foram a São Paulo.

Eu coloquei meu destino em suas lindas mãos.

Por que você está me perseguindo?

Isto é um dicionário de português-búlgaro.

Não reconheço aquele carro.

Nunca mais lhes falo do meu primo.

Não é permitido fumar nesta sala.

Isso aconteceu recentemente.

Meu pai já estava em casa quando eu voltei.

Ele falou muito mal de você.

Tom pensava que a Mary estava gastando o tempo dela estudando francês.

A pergunta dele me deixou intrigada.

20 de outubro foi o aniversário de Tom.

Cultivai a compaixão.

Por que você assustou minha mulher saltando de repente para fora do armário?

É proibida a entrada.

Eu estou no táxi.

Eu preciso usar o banheiro.

Continue correndo.

Ele não estraga nada.

Tom estava sentado ao lado de Maria.

Tentava controlar as lágrimas, mas o sofrimento não as continha.

Acho que o Tom está sendo razoável.

Poderia deixar-me em paz?

Eu queria sentar próximo de Tom.

Alguém precisa jogar o lixo fora.

Vocês parecem a mesma pessoa.

Você está me zoando?

Eu tenho o pior emprego do mundo.

Vendemos carne bovina fresca.

Acho que tenho algo que você quer.

Eu tenho que responder.

Alemão não é uma língua fácil.

Não pensei muito sobre isso.

A história é uma história que tenta ser verdadeira.

Achei que o Tom tinha ido a Boston.

Isto é eficaz.

Dê o livro para quem quer que o queira.

Para traduzir a interface de usuário do Tatoeba, visite https://www.transifex.com/tatoeba/tatoeba_website/.

A minha esposa dirige mal.

O soldado se sacrificou para salvar a vida de seu amigo.

Tom não estará ocupado o dia todo.

Por que você tem que fazer isso?

Deem-me de comer, por favor.

Quão alto?

Sei que o Tom está apavorado.

Nunca mais lhes vou falar dos meus avós.

O mais importante nas olimpíadas não é ganhar, mas sim participar.

Isso foi nojento.

Gosto de me vestir elegantemente.

Você já esteve na Austrália?

Cansado pelos anos e já sem forças, um leão jazia exalando o derradeiro suspiro, quando um javali foi até ele e, com seus terríveis dentes, vingou com uma dentada uma velha ofensa.

Vocês estão na lista?

Seu filho mais velho, o príncipe Erital Naruhito, de 56 anos, é o primeiro na ordem de transmissão do reino, seguido por seu irmão, o príncipe Akishino. Não é permitido às mulheres herdar o trono, por isso a sucessão não passa pela princesa Aiko, a filha de Naruhito.

Qual é a população da prefeitura de Hyogo?

Eu mesma cuidarei deles.

Eu esperava que você pudesse fazer isso.

Nós não paramos de brincar porque envelhecemos; nós envelhecemos porque paramos de brincar.

O Tomás não é assim tão jovem.

Um segundo é a sexagésima parte de um minuto.

O quarto estava em silêncio.

Eu não sei por que queres que eu faça isto.

Basta tocar o botão.

Você pode me dizer por que fez isso?

Você já terminou de falar?

O velho da cadeira de rodas disse-me que conheceu a minha mãe quando ela era adolescente.

O seu amor vale tanto para mim que eu nem posso imaginar perdê-lo.

Isto é útil.

Apareceu um gato debaixo da escrivaninha.

Quanto você acha que o Tom pesa?

Estou procurando uma bolsa para minha esposa.

Ele vai visitar seu tio e sua tia mês que vem.

Suas queixas, senhor, me irritam.

A namorada dele é ciumenta e controla-o demasiado.

Ela estava prestes a chorar.

Já estou familiarizado com aquela situação.

Protejam as crianças transgêneras.

Nosso encontro foi puramente casual.

A casa é da minha avó.

"Você quer que eu te diga ou não?" "Dá na mesma."

A palavra mais imunda e a carta mais rude são melhores, são mais educadas que o silêncio.

Só preciso de uma chance.

O Tom é bom em falar francês.

Tom fechou os olhos e deu um passo para baixo.

As senhoras sempre se levantam assim tão cedo?

Um carro atropelou um dos cachorros de Tom.

Você já viu um acidente de carro?

Ninguém estava nos escutando.

Alguém se lembra do Tom?

Belo espetáculo!

Tu não podes mais ficar aqui.

Você sempre cumpre sua palavra?

O vento varreu todos os papéis.

Tom piscou para você?

Como você vai ajudar o Tom?

Meu pai fez um sinal para eu sair do quarto.

Nós vamos nos casar em outubro.

Eu queria que eles fossem honestos e admitissem que não sabem o que vai acontecer.

Onde está o caderno que eu deixei aqui na mesa ontem?

Ela veio para Tóquio quando tinha dezoito anos.

Um dos motoristas dormiu ao volante, provocando o acidente.

O Tom poderia ter se machucado se ele tentasse fazer isso.

Você viu como Tom pinta?

Tom cresceu num país comunista.

Eu não sabia que Tom era seu primo.

Você e eu somos amigos.

Tom está agindo feito louco.

Nós queremos reservar uma viagem para o Paraguai.

Se você quiser ir comigo, me liga.

Jamais perdoarei Tom.

É indiscutível que ele é culpado.

Ótima pergunta!

A proposta foi adotada.

Tudo OK?

Eu posso ler nas entrelinhas.

Não se esqueça de escrever o seu nome na lista.

Sou um herói.

Você não pode ir sozinho.

A morte ocorreu dois dias após a internação.

Tom e eu imediatamente nos demos bem.

Não falo francês muito bem.

Que patife você é!

Eu não quero falar com você.

Tom atravessou a rua como quem desfila, sem prestar atenção ao tráfego.

Esqueci o nome das praias que visitei no verão passado.

É verdade que Rosa tomou um copo de vinho.

Eu quero um bolo.

O aço, ao contrário do ferro, é flexível.

Todo mundo tem o direito de pronunciar nomes estrangeiros como quiser.

Preciso de falar com os meus tios.

Sabemos que não podemos fazer isso.

Estou estudando o estilo dramático no Japão.

Se ontem foi segunda-feira, hoje é terça-feira.

Roubei algumas maçãs da árvore de Tom.

A alma de Tom está fadada a assombrar Boston para sempre.

O boitatá é um mito indígena brasileiro.

Você não pode se esconder de mim para sempre.

Só a verdade dói.

Sem se solucionar, o problema ficou por aquilo mesmo.

Por favor, entrem no carro.

Eu ia falar alguma coisa, mas esqueci, então falo quando eu lembrar.

Não se esqueça de me escrever.

Para quantas noites?

O jogador acompanhava o adversário como a sombra dele.

Tem carros demais ali.

Ele não podia esperar mais e foi para casa.

Eu não sou o único a pensar assim.

Tom costumava fazer isso bastante.

Já não vou a Antígua e Barbuda.

As folhas da árvore se tornaram vermelhas.

Vocês gostam de morar aqui?

Por favor, escreva a resposta nesta folha.

Pôs um enorme X em vermelho em minha prova.

Nós todos crescemos acreditando que todos têm direito a ter sua própria opinião, contudo, alguns agora acreditam que todas as opiniões são iguais.

Deus cria o mundo.

Fazem cinco anos desde que meu pai faleceu.

Havia um homem que tinha três filhos.

Sua maneira de falar me irrita.

Tentaram assassinar o presidente.

A vizinhança era cheia de casais jovens.

Tom não percebeu que Mary tinha partido.

Ainda não consigo entender isso.

É difícil de dizer.

Olhem mais de perto.

São opiniões muito pessoais.

Tom pensa que todos os asiáticos se parecem.

Mary é feminista.

Ele viaja por aí.

O cachorro dele late para mim.

Suzana precisa de um antidepressivo.

Viver é perigoso.

O Programa de Desenvolvimento da ONU está a iniciar um plano para ajudar milhões de afegãos que perderam a sua subsistência devido à recente agitação política a recuperar a capacidade de ganhar um salário e alimentar as suas famílias.

Você pode repetir, por favor?

Estamos em um engarrafamento.

Eu entendo a frustração dele.

Donde partiu este avião?

Esta água pode ser bebida sem perigo.

Eu quero ir nadar com você.

Por que não o impedimos?

É preciso arquivar.

Sami roubou um computador.

No Brasil, o voto é obrigatório.

Gosto de beisebol.

Nós não nos divertimos.

Estou indo amanhã.

Ela se sentou perto dele no ônibus.

Flores não falam.

Tom foi espancado até a morte.

É um lindo tapete.

Esse é um argumento muito convincente.

Tentarei convencer Tom a fazer isso.

Bem perto havia um cômoro, coberto / de rebentos de brava cerejeira / e ramalhuda murta em densa moita.

O Alfred está indo agora à procura de talentos.

Os cientistas estão a começar a avaliar o impacto na vida selvagem, particularmente nas populações ameaçadas de coalas.

O que está incomodando você?

No século dezoito também apareceram dicionários manuscritos da língua Mari.

Os ossos poderão também ter sido utilizados para produzir resina, servindo de cola para a fixação de pegas em ferramentas.

Eu vou me mudar no mês que vem.

Devo ir agora?

Eu busco viver intensamente.

Tom escreveu para a Mary.

Posso usar teu telefone?

Tinha uma vontade de ferro e um coração de veludo.

Eu acho que vou comprar uma cadeira nova.

Sabe quais são os seus deveres?

Solte-o.

Havia um furo de bala no para-brisas.

Onde Tom estacionou?

Temos coisas a fazer.

Informe-me os detalhes.

Há muitas frases que não têm nenhuma tradução.

Você é uma pessoa muito simpática.

A Austrália é o lugar de Tom.

Essa foi lascada.

Ele lava as calças.

Por que vocês querem trabalhar aqui?

Não acredites em nada que Tom e Mary te disserem.

Vou pegar um copo d'água e já volto.

Quem a si próprio se glória cheira mal.

Judá lhe respondeu: Aquele homem nos advertiu expressamente: "Não sereis admitidos em minha presença, a menos que vosso irmão esteja convosco".

Tom fitou os olhos de Mary e a beijou.

Tom não gostou da camiseta que eu dei para ele.

Penso que você não está estudando o suficiente.

Eu lhes mostrei, como fazer isso.

Minha profissão é policial.

"De qual nacionalidade eram os seus alunos?" "Russos."

O giz absorve água.

Temos que achar um médico.

Apresse-se com a comida, pois as crianças estão famintas.

As hostilidades irromperam de novo com toda intensidade.

Escutei o telefone.

Nós passamos três dias em Bagdá.

Esse edifício tem cinco andares e vinte apartamentos.

Sinto sua falta.

Dei um golpe errado.

Cala-te, idiota!

A vida é o mais precioso de todos os bens — é sagrada.

Espero que possa entender isso.

Pena que moramos tão longe.

Os cavalos são mais fortes que os veados.

Nossa memória é como uma peneira, já que esquecemos quase a metade do que aprendemos dentro dos vinte primeiros minutos.

Nunca ouvi falar desse ator.

Eu nunca bebo sozinha.

Alguém no seu escritório fala francês?

De onde veio isto, minha filha?

Eu estou com o meu passaporte.

Elas parecem estar ansiosas.

Todos os amigos de Tom riram de mim.

Os olhos dela brilhavam de alegria.

Na Hungria, pode-se pagar com sal o ingresso para um show.

A mente de Tom destaca-se pela sua abstração e generalização.

Queira ligar para casa, senhor!

O treinador deu à sua equipe uma conversa animada antes do jogo começar.

A caixa está aqui.

Ficamos todos surpresos com a indicação do Sr. Brown para o cargo de diretor.

Todos queriam o Tom morto.

Não tem mais sal.

Eu nunca acreditei nisso.

Eles estão aprendendo.

Os esforços deles não foram em vão.

Respeitem os horários.

Quando quiser ir, vá.

Acabamos de ganhar um peru de 20 libras.

Tom está sentado ao pé da escada.

Precisamos encontrá-las.

Ela é musicóloga.

O chefe do Observatório dos Direitos Humanos, uma organização sedeada em Nova Iorque, alerta para o aumento global do populismo que provavelmente irá corroer os direitos humanos e os valores democráticos a nível global.

Eu estou falando com uma amiga; entro em contato com você um pouco mais tarde.

Nós vivemos juntos há dois anos, mas não somos casados.

Eu joguei tênis com meu irmão.

Ele anda de galope.

Quem me dera eu falar inglês tão bem.

Assim que os três médicos saíram do quarto, a Fada foi até a cama de Pinóquio e, tocando-o na testa, percebeu que ele estava queimando de febre.

A felicidade é uma flor que não se deve colher.

Tom não me deu nada de natal.

Como exterminar ovos de barata?

As colheres de metal são geralmente feitas de aço inoxidável.

É legal trabalhar nesse empresa?

Se não fosse pela ajuda dele, eu não teria conseguido.

Eles não podem ter cavado muito fundo o poço.

Você espera que eu te ajude?

Boa noite, eu te vejo de manhã.

Por favor selecione um idioma para a interface do Image Viewer.

As provas do Sr. Jackson são muito difíceis.

Eu chorei hoje.

Prestem atenção no Tom.

Eu ainda acho necessário realizarmos mais algumas pesquisas.

Existe algum remédio caseiro para garganta seca?

Tom é o homem mais atraente que conheço.

Alguns insetos entraram na bolsa, que estava aberta.

Eu só digo uma coisa quando tenho certeza.

Elena tem muitas amigas de escola.

É uma má ideia.

Tom e Mary estavam perto um do outro.

O tempo está horrível.

Todos os líquidos quando aquecidos libertam vapor, a quantidade aumentando conforme a temperatura aumenta.

Graças ao seu trabalho, ele tem viajado por todo o mundo.

Você escondeste esta flor para mim?

A mão do João está limpa.

Você deveria curtir mais.

No geral, os homens correm mais rápidos do que as mulheres.

Quando a gente começa a se parecer com a foto do passaporte, deve sair de férias.

Não comprei nenhum presente, mas escrevi-lhe uma linda carta.

Você não quer vir para Boston?

Eles têm convidados para o jantar.

A leitura alimenta o espírito.

"O que é que tu desejas, então?" "Aprender algum ofício adequado ao meu temperamento."

Nós não vamos para a Grécia.

Qual é a sua carteira?

Hoje faz dez anos que ela se foi.

Alguém sabe onde poderia encontrar uma?

Não há nada depois da morte.

Tom quer comer outra coisa.

Tom e Mary estão indo bem, não estão?

Alex parecia aprender substantivos tais como "papel", "chave" e "cortiça", e cores como "vermelho", "verde" e "amarelo".

Sami fez cocô em um balde.

Não posso voltar lá sozinho.

Foi bom.

O americano Sylvester comete muitos erros nas frases que escreve até em inglês.

Deixe de torturar-se.

Tenho quase certeza de que isso é do Robert.

Você viu alguém mais?

Queres mesmo que eu dê teu computador ao Tom?

É o que eu gosto.

Onde você esteve a tarde toda?

Estão estudando se há alguma relação entre o crime de hoje e o da semana passada.

Estamos de férias e não queremos saber de trabalho.

O croissant não é francês, mas austríaco. Foi criado por um pasteleiro vienense para celebrar o levantamento do cerco de Viena pelos otomanos.

Diz-se que ele está doente.

O aluno pediu a palavra.

Eu acho que ele está feliz.

Ele refletiu seus erros.

Devemos esperar por você aqui?

Avivado por um vento forte, o fogo se espalhou num instante.

Você tem pensado nesse problema a manhã inteira. Dê uma parada; vá almoçar.

O Dr. Zamenhof iniciou o Esperanto.

Tás estudando inglês

A empregada saiu e deixou a porta aberta.

O Tom quer que nós o sigamos.

Tom foi preso, pelo menos, três vezes.

Eu recebi o meu bônus.

Acredite, eu nunca fiz nada de errado.

Aprendemos a voar como os pássaros e a nadar como os peixes, mas nos esquecemos de como viver como homens.

Um outro dia começou.

Eles torturaram o meu pai até a morte.

Não corre?

Eu não gosto de emprestar dinheiro a ninguém.

Eu não vejo o Tom há dias.

Ele molhou o solo.

Posso comer qualquer coisa.

Você pode me desenhar?

Se eu tivesse dado ouvido aos meus pais!

Eu não acredito que eu conheço seus pais.

Eu não imaginava que você estivesse sozinha.

As couves, couve-flor, brócolos e couves-de-bruxelas são todas cultivares da mesma espécie.

Não arme um barraco.

Eu tive uma amiga de verdade.

Esse é por minha conta.

O Tom correu na esteira.

Nós temos que cancelar a nossa viagem para Boston.

Não consigo desatar este nó.

A alta velocidade fez o carro derrapar.

Por favor, não me pergunte,

Os orangotangos e os chimpanzés são os primatas que mais se assemelham ao homem em forma e estatura.

Tom sempre come antes de ir trabalhar.

Ouvi dizer que na Alemanha a cerveja é mais barato que água, é verdade?

Thomas mora na França, mas trabalha na Bélgica.

Ela se apaixonou pela sua professora.

Eu fiz o melhor trabalho que pude.

Ele não vai me perdoar tão facilmente.

Ela desmaiou, mas recuperou os sentidos depois de alguns minutos.

Odeio mulher ciumenta.

A Maria é muito importante para o Tom.

Quero três cubos de açúcar no leite.

Nós tivemos um bom sono.

Fadil viu seu pai estendido sobre uma cadeira, todo coberto de sangue.

Os halteres são pesados.

Eu sonhei com você a noite passada.

Vamos tentar isso de novo.

Não acho que iremos fazer isso.

Tom tocou piano.

Tom disse que não se importaria caso a Mary fizesse isso.

Sede cautelosos! Vós estais cutucando aí uma casa de marimbondos.

Fecharam aquela escola.

Aquário é um tanque transparente que contém animais e plantas aquáticas.

Preciso de ajuda aqui!

"Paul está doente de cama hoje." "Que péssimo."

Você sabe ler francês?

Eu vou mandar o meu filho para a faculdade.

Ele corre sem sapatos.

Eu vou para a casa da Amanda agora.

Meu pai me comprou uma câmera fotográfica para o meu aniversário.

Eu conheço esse nome.

O mar da Grécia é lindo.

Na época, eu jogava tênis com Janete todos os dias.

Qual é o nome de sua amiga?

Detesto falsas expetativas.

Alguns são moderados; outros são radicais.

Eu sei disso de cor.

Eu não acho que Tom será simpático.

Tenho pena, mas não posso chorar.

Quais são minhas tarefas?

Vamos esperar até a chuva parar.

O governo disse que as alegações são falsas e fazem parte de uma "estratégia que visa desestabilizar a transição, desmoralizar o povo maliano e desacreditar as valentes forças armadas".

Que comeu hoje seu marido? - perguntou um médicoà mulher de um camponês enfermo.

Ele esqueceu de devolver meu dicionário.

Eu tenho três milhões de dólares.

O mar estava belíssimo.

O cão passou por um buraco na cerca.

Tu não pensas que eu quero fazer isso agora, ora não?

Sinos, por que tocais?

Fiquei muito chocada.

Ele me perguntou onde o meu tio morava.

Sim, posso.

Porque é que não disseste isso antes?

Ele botou fogo em sua própria casa.

Tom não irá fazer isso até segunda.

Eu poderia ter morrido.

"Você gosta de viajar?" "Sim, eu gosto."

Por que deveríamos estudar economia?

Eu sei assar pães.

Obrigada pelas respostas!

Quando foi a última vez que você foi a um barbeiro.

Posso usar esta caneta?

O Tomás foi condenado por vários crimes.

O governo chinês terminou a construção do novo edifício do parlamento do Zimbabué fora da capital, Harare, a um custo de cerca de 200 milhões de dólares.

A música é uma língua entendida por todos os humanos.

Eu lhe peço que confirme o recebimento de minha carta.

Eu o cumprimento!

Ele não pode vir, está doente.

Minha flor preferida são as orquídeas.

É o quadro que Tom pintou.

O Tom disse que está disposto a fazer isso pela Mary.

Ele comprou ovos e leite de um fazendeiro.

Feliz aniversário, meu amigo!

Teremos mais sorte com os morcegos.

Você é um irresponsável.

Estou fora!

Poderia ser uma grande oportunidade.

Que mesa vês?

Tom não foi o único vigilante.

Minha irmã ajudou mamãe a cuidar de mim quando eu era bebê.

Você também sabia disso?

Adoro a forma espiral.

Há um erro gramatical naquela oração.

Ela costuma visitar-me regularmente.

Nós não nos conheciamos naquela época.

Tempere com sal e pimenta e deixe cozinhar, mexendo de vez em quando, durante cerca de 10 minutos.

Não é como se qualquer um pudesse escrever uma obra prima.

As crianças devem ir para a cama cedo, sem assistir televisão.

Tom é um mentiroso muito melhor do que imaginei.

Eu vou te denunciar.

Os filhos perguntaram onde o pai estava.

Ele está lá sozinho.

Tom tirou sarro de Maria.

Dê-me a mão.

Eu quero vê-los de novo.

A semana passada foi uma loucura.

Aquelas garotas usam saias brancas?

Eu faço minhas próprias regras.

Eu aplaudi.

Ela não foi bem na prova de matemática e teve de fazer aula de recuperação.

Quando é que você vem?

O bebê estava em sono profundo nos braços de sua mãe.

Você não tem aula hoje?

Todos lhe aplaudiram a decisão de organizar pessoalmente o negócio.

Isso se perguntavam todas as pessoas presentes.

Escreva-lhe imediatamente!

Por onde quer começar?

Comprei dois livros: Macunaíma e Amar, Verbo Intransitivo.

Tenho que mandar meu carro para o conserto.

O pai de Tom faleceu.

Meu irmão me ajudou com a tarefa.

Tom tem que limpar seu quarto antes das 14:30.

Este método de aprendizagem é muito adequado para quem gosta de aprender idiomas.

Eu pensei durante muito tempo sobre qual feriado eu poderia falar.

Andy deve ter praticado muito.

Eu conheço algumas músicas francesas.

Eu sei que podemos fazer isso por ti.

Qual era o seu nome?

Quantas vezes sonho acordado!

Pode ser que isso não aconteça de novo.

Você está fazendo o que acha certo?

Tom não está sendo de muita ajuda, não é?

Eu esqueci de colocar açúcar no seu chá.

Ele chegou a tempo.

Ela estava sentada à minha esquerda.

Agradeço-te muito, desde já, a colaboração.

Este CD é meu, não é?

"Gostaria de falar com o Sr. Smith." "É o Sr. Smith que está falando."

Nas caravelas, não havia espaço para tomar banho - e tampouco o costume de fazê-lo.

Ele adoeceu por ter comido demais.

Tivemos de falar com o Tom.

A tecnologia está ficando moderna.

Não consigo acreditar no que vi.

Tom é extraordinário.

Os conquistados estão sempre errados. A história não considera nada além da sua derrota.

Não tenho a mais remota ideia sobre o que ele fará a seguir.

Pode me levar ao aeroporto?

Mary não contou para Tom que ela faria isso.

Ele me convenceu mais do que tu.

Estou vivo em Tóquio.

Um lobo não pode ser domesticado.

Sente-se, talvez fique mais à vontade.

Tom espera que eu ajude Maria.

Meu frango está aqui.

Como você descobriu que fui eu?

Como a conta de luz diminuiu, o consumo aumentou.

Tom chamou Maria para jantar.

"Você é português?" "Não, sou eslovaco."

A Escócia é um país ao norte da Inglaterra.

Eu não sei quando ele virá.

É um truque.

Ele meditava sobre os aspectos espiritualistas da filosofia platônica.

Vamos viajar juntos.

Ele checou que todas as portas estavam seguramente fechadas.

O pensamento é uma função da nossa consciência, uma capacidade que nós, enquanto seres humanos, temos. Somos os produtores de nosso próprio pensamento.

Eu vim ao lugar certo?

Conversamos sobre tudo, inclusive sobre você.

Tom foi pego?

Enquanto trabalhava no banco, ele ensinava economia na universidade.

Estás ocupado?

Não tenho certeza absoluta.

Eu pensei que as senhoras pudessem me ajudar.

Vocês me agradam.

Seja muito boazinha e não conte aos seus pais sobre isso!

Eu não irei contigo.

Vou te contar um segredo.

Os protestantes afirmam que está a aumentar o ímpeto no sentido de novas eleições autárquicas em Istambul, na Turquia.

Eu era uma criança criativa.

Perdi meu jantar.

Se eu puder, irei.

Eu nunca mais estive na casa de minha tia.

Não estou pedindo a ele, mas a você.

Conforme sabemos, a festa será no domingo.

Tom fingiu não saber por que estava lá.

De repente, apareceu um homem que a agarrou pela cintura, querendo beijá-la.

Tom começou a cantar junto da Mary.

Esse ano foi muito intenso.

Anne sugeriu que chamássemos você para nos ajudar.

A guerra não é inevitável.

O homem é por natureza um animal político.

Seus sapatos estão sujos.

Conta-se que naquele monte viviam os deuses.

Estou grata pelo que ela fez.

Eu gostaria de descontar um cheque de viagem.

Seu cachorro acabou de me morder.

Ela tinha uma boa razão para pedir o divórcio.

Mary chegou atrasada para o jantar.

Ele começou a chorar assim que ouviu as notícias.

O que elas estão fazendo aqui?

Ele escreveu o próprio nome.

Mas que expressão ambígua.

A única coisa que devemos temer é o próprio medo.

Essa música eu já escutei umas mil vezes.

Posso fazer-lhe uma proposta?

Eu discordo completamente disso.

Ele abordará questões como as alterações climáticas, a luta contra a pobreza e o desenvolvimento sustentável.

Quando ela percebeu que o homem a seguia, ela começou a ficar com medo.

Moscou é a capital da Rússia.

Vocês não conseguiram achar a casa da Mary.

Ela deu à luz um bebê.

Meu turno está para terminar.

O professor corrige nossos exercícios.

Por muito tempo Josué pelejou contra todos esses reis.

Quando a polícia chegou, os ladrões tinham desaparecido.

Alguém tem carregador de iPhone?

Eu comi meu sanduíche.

Tom só pegou o principal do que Mary dizia.

Não reconheço nenhuma pessoa na foto.

Trang deu um presente de Natal muito caro para Sysko.

Ela parece como se nada tivesse acontecido com ela.

Qualquer uma de vocês pode fazer isso.

Corríamos pela honra de nossa escola.

"Santos" é um sobrenome muito popular na língua portuguesa.

Não queremos pressioná-lo.

Crio gado.

Este é um comportamento anormal.

Nós não vemos as estrelas de dia.

Estou de bem com os vizinhos.

Você sempre esquece o seu dinheiro.

Está chovendo, mas a gente vai mesmo assim.

Elas brigam constantemente.

Ele sempre tem problemas de dinheiro.

Você não pode negar isso.

Que é que vocês desejam dizer?

Eu finalmente ganhei.

Desejava ter sabido.

Faça você mesma!

A angústia é uma das piores dores.

Em casa, descanso.

Quero mostrar a você o que Tom me deu.

Quem te disse isto?

Quem é que estava te chamando?

“Ele passara 30 anos, ou seja lá quanto tempo foi, a seguir um caminho solitário e constatando que, na verdade, aquilo com que ele estava a ser confrontado eram as pequenas cedências — desviar o olhar, as pequenas corrupções — e que ele não fora posto à prova como gostaria de ter sido, por isso ele ficara bastante desiludido e bastante agressivo”, explica Gleeson.

Eu prefiro viajar na parte da frente do ônibus.

Aqui eu prefiro esconder meu nome verdadeiro.

Sinceramente, não sei o que espero da vida.

Faz tempo que estou procurando um veneno eficaz para cupins.

Tom tem que nos ajudar hoje.

Tom nunca foi chamado de estúpido antes.

O Tom me ajudou inúmeras vezes.

Não estou conseguindo te ver.

Tu és bonita.

Iniciando sua carreira diplomática, o Barão do Rio Branco aceitou, em 1876, a designação para o cargo de Cônsul-Geral em Liverpool.

Ela gosta do emprego.

Mariano recebeu muitos presentes no seu 10º aniversário.

Eu queria ter a sua força de vontade.

As coisas não saíram como ele esperava.

O homem de óculos é um velho escritor chinês.

É difícil dizer quem são os rapazes.

Minha mãe está melhor.

Tom foi atropelado ao atravessar a rua.

Ela se chama Lucifera.

A sua voz é muito bonita.

Se você não decidir, então eu mesmo decidirei.

Tom perguntou se eu estava com sono.

Eu prefiro não correr riscos.

Ele admirava-se com a determinação da sua mãe.

Deixei minha bolsa em casa.

O ônibus não apareceu.

Eu uso o mesmo livro que você.

Este medicamento fará com que te sintas melhor.

Um dos homens estava ferido.

Ninguém quer falar do que aconteceu.

Maria mandou Tom ir ao mercado.

Enviei uma letra aos meus pais.

Quero ter minha própria casa, nem que seja um barraco.

Você me dá medo.

Não posso escrever sobre isso.

Aqui é onde eu passo a maior parte do dia.

Não se esqueçam de dar comida às galinhas.

Você começou a trabalhar aqui com quantos anos?

Eu comprei uma caneta, mas eu a perdi.

É chegada a hora da verdade. Diga-me tudo o que sabe.

Precisamos ser cuidadosos.

A paciência é a virtude dos belgas.

Está começando a ficar frio.

Não se preocupe com o que Tom disse.

Tanto o Tom quanto a Mary conseguem fazer isso.

Tom não parará você.

Ele está muito confiante de que vencerá a partida.

A apresentação foi emocionante.

Realmente, isso aconteceu.

Meu sonho é viajar pelo mundo.

Posso pendurar o seu casaco?

Não sei como Tom suportou.

Será que eles têm um que seja mais barato?

Tom é muito bom.

O país tem recursos, mas não sabe explorá-los.

O trabalhador levantou-se antes do nascer do sol e trabalhou até o pôr do sol.

E como elas são mais usadas em uma frase.

Quando ouço sua voz por apenas 5 minutos, fico feliz depois por 23 horas e 55 minutos.

O Tom não vai ser demitido.

Ele adora música.

Algumas pessoas não fizeram nada.

Toda noite, em sua cama ele jogava escondido dos pais.

Muammar al-Gaddafi escapou ileso.

Eu não sei o que pedir.

Meu melhor amigo é um livro.

Após vencer todas as partidas, ele ganhou o título de campeão.

Até Tom sorriu.

Com quem você falou?

Eu me pergunto se o Tom ainda é imbatível.

Ela veio para Boston para se encontrar com ele.

Por que o carro da frente está tão devagar?

Não queria estar no teu lugar.

Tom passa muito tempo em seu quarto.

O médico insistiu que ela ficasse na cama.

Todo mundo está bêbado.

Por acaso você sabe o nome dele?

Sei quando não sou desejado.

Como eu posso saber se estou realmente apaixonada?

Tom estava furioso.

Tom sabia que Mary não queria ir embora.

Vocês não falam inglês.

Procuraram-no em toda parte, mas não o encontraram.

Não está chovendo.

Qual você escolherá?

Como posso recuperar o meu investimento?

Tom nunca deveria ter retornado.

Sou fascinado por fotos em preto e branco.

Acho que se deve ser honesto em um relacionamento.

Você se incomoda se eu colocar meus pés no banco?

Você não é substituível.

A hora é a vigésima quarta parte do dia.

Uma enfermeira me trouxe pão e café, mas o pão estava velho e o café tinha gosto de sabão.

Foi a cinco anos atrás que eu me formei na faculdade.

Tom estava com fome também.

Esse fato é muito intrigante.

O que te faz pensar que eu não te quero mais?

Eu gosto de ter uma conversa mais aprofundada com pessoas doutas de vez em quando.

Hoje estou ocupada.

Se as pessoas soubessem por quais homenzinhos elas são governadas, revoltar-se-iam rapidamente.

O que o senhor faz aqui?

Eu não posso negar isso.

Tom não quer se casar com Maria.

Eles precisam de amigos.

Responda a minha pergunta com cuidado.

Afinal fui libertado.

Ele diz que gostaria de vencer.

Já foste à Grécia?

Todo mundo riu de você.

"Quantos anos ela tem?" "Ela tem quase vinte anos."

De que tipo de livro você gosta?

Este é um belo dia!

Naquele momento senti uma emoção praticamente indescritível.

Apenas desejo o melhor para ti.

Vocês compraram um cachorro para ele?

O nome do filho deles é John.

Tive que ir à América.

Até onde eu sei, não aconteceu nada.

Estamos votando hoje.

Eu não sou o seu amigo.

Preciso do meu.

Estou lendo o livro que tu me deste.

A principal função dos ribossomos é a síntese proteica.

A imagem mais nítida que guardo da Maria é a que me ficou do dia em que a conheci.

Pouco tempo depois, a penúria voltou àquela casa.

Olha aquele carro.

Tenho que ir logo.

Nunca te darei permissão para fazer isso.

Permanece forte!

Tu tens de encontrar o Tom.

Tom nos ajudou.

Daria para escrever um livro com essa história.

Meu pai é alto.

"Vem-nos do monte de Cibele, em Creta, o culto, / da mãe dos deuses, nossa protetora, / e os Coribantes com seus címbalos e flautas; / do Ida cretense o nosso bosque Ideu / seu nome recebeu; remonta a Creta / o voto de silêncio nos mistérios / e a representação da deusa em leve carro / por uma junta de leões puxado, / por ser patrona da selvagem natureza."

Tom passou a bola para mim.

Falamos sobre a Austrália.

Nenhum dos estudantes riu.

Não! Você mesmo terá que adivinhar!

Ofereci ao pai dela um copo de ponche.

A festa de casamento durou até de manhã.

A culpa é vossa.

Quem Tom pensa que é?

Tom me disse que não estava se sentindo muito bem.

É a pura verdade.

A reconciliação eterna, entre dois adversários eleitorais, devia ser exatamente um castigo infinito. Não conheço igual na Divina Comédia. Deus, quando quer ser Dante, é maior que Dante.

Achei uma carteira com 50 dólares.

Algo muito estranho aconteceu.

Eles estão armados com facas.

Por meio de traduções, podemos familiarizar-nos apenas com a parte menos representativa da literatura estrangeira.

Não gosto nem um pouco disso.

Não és obrigado a responder a essa pergunta.

Diga para o Tom que quero ir também.

Uma pergunta me surgiu, espontaneamente.

Ela me faz sentir ótimo.

Tom estava com medo de fazer algo que fosse se arrepender.

Cookie cravou as garras no sofá.

Ela mora em um apartamento.

O senhor não tem o monopólio do bom gosto.

Ele está arriscando a própria vida.

Ele deixou a empresa por razões pessoais.

Ele está ocupado preparando-se para o exame vestibular.

Uma viúva escolhe aquele homem que melhor combina com seus móveis.

Estou cansado de ler.

Tom traduziu o documento para o francês.

A garotinha se aproxima da janela e, ficando na ponta dos pés, olha para fora.

Se uma longa seca ou ventos repentinos arrancam folhas emurchecentes, agradecemos ao vento e, purificados, adquirimos força mais fresca.

Castelo forte é nosso Deus.

O Tom tem o álibi perfeito.

Você ainda não terminou sua comida?

Eu posso te ensinar a ler.

Não se preocupe com uma dificuldade tão banal.

Não é plana?

O Tom disse que ele é inocente.

Elas estavam ocupadas.

Quantas vezes o Japão sediou os Jogos Olímpicos?

Vocês já assistiram a alguma das conferências de Tom?

É só uma competição amigável.

já foi naquele restaurante?

A bebida entra, a verdade sai.

Bem na hora que eu estava para sair, começou a chover.

Peter se apaixonou pela garota.

Eu quero passar mais tempo com a minha família.

Tom nunca trabalha aos domingos.

Eu estava perdendo tempo.

Este é de longe o edifício mais alto da cidade.

As férias escolares começam no dia 4 de julho.

Não entendo sua pergunta.

Posso lhe contar um segredo?

Nunca pensamos que isso fosse impossível de fazer.

Ela esperava que ele aceitasse o suborno.

O consumo de combustível deste veículo é alto.

A foto dela é realmente bonita.

Eu odeio política.

A sua pressão sanguínea está baixa.

Eu te proíbo de fumar.

Você é a única com quem posso falar em francês.

Façamos isso.

Queiram sentar-se!

E agora me levem, por favor, por um caminho mais curto e mais conveniente.

Nós já vimos tudo.

Tom não queria discutir com Mary.

Tenho uma mãe incrível.

Tom fazia a diferença.

Ela terá que trabalhar todos os dias.

Eu preciso pegar o ônibus de manhã.

O Tom e a Mary juram que não foram eles a fazê-lo.

Eu tenho sérias dúvidas sobre isso.

Tom sabia que Mary queria vencer.

Penso que a história é verdadeira.

Os extremos de uma superfície são linhas.

Tom nos deu um livro.

Tom tem a gripe.

Temos de decidir quando começar.

Quero me casar contigo.

Se eu enxerguei mais longe, foi porque me apoiei sobre ombros de gigantes.

Tom tem dois irmãos. Nenhum deles vive em Boston.

A comida não tinha um gosto muito bom.

Tom me disse que você gostava de cachorros.

Quero que cantes uma canção.

Ele gosta de estudar português.

Ela está trabalhando agora.

Você sabia que Tom tinha um filho?

Ela chegou um pouquinho só antes da hora.

As chances de que o animal que te mordeu esteja infectado são muito altas.

Perdoei-o; afinal, é meu pai.

Cale-se! Você está falando demais.

Traga-me um balde d'água.

Otto gostava de levantar-se tarde e deitar-se cedo, comer coisas boas vagarosamente e tomar cerveja nas cervejarias.

Estes fones não estão funcionando.

Eu não acredito em milagres.

Tenho que ir ao batizado do meu primo.

Ninguém tinha uma lanterna.

Se moras no inferno, não disputes com diabos.

O mundo inteiro é um palco, e todos os homens e mulheres são meros atores.

Fui eu que paguei os bilhetes.

Ele tirou seu chapéu.

Deixei uma mensagem.

Eu preciso colocar créditos no meu celular.

Ela fala espanhol.

A tireoide localiza-se em frente à traqueia e abaixo da laringe.

A casa fica longe de lá.

Claro que me lembro de você, éramos melhores amigos quando estávamos no ensino básico.

Os trajetos abaixo e acima do solo seriam imunes às mudanças meteorológicas e a colisões e requereriam pouca energia.

Claro que a perdoei.

Como José tem movimentos limitados, instalou em seu computador um software de reconhecimento de voz.

Você não tem por que disfarçar.

Tom disse que não precisa de um motorista.

Parece que ele perdeu um parafuso.

Tom e Maria escreveram muitas coisas interessantes.

Quero saber se você sabe quem o matou.

No fim da tarde, a chuva desabou sobre a cidade.

Encontrei-o na multidão.

Como estava com sono, fui dormir.

Tende cuidado ao atravessar o viaduto.

João nasceu em Portugal, mas se mudou para o Brasil ainda moço.

Clarissa está usando o casaco que dei para ela.

Eu deixo minha irmã usar meu computador novo.

Você consegue imaginar como seria a vida sem televisão?

Os cursos começaram às 5 da tarde de segunda-feira.

Eu perguntei a Tom e Mary se eles queriam ir comigo a Boston.

Esta maçã está muito azeda.

Ele está entre os melhores cantores de jazz.

Três pessoas foram atingidas no ataque.

Eu vou falar com ela hoje sobre isso.

Há livros que são de leitura obrigatória.

Você já parou para pensar em como seria o mundo sem a religião?

Você veio com sua família?

Eles vão à festa.

Este sabonete acaba com a minha pele.

Tom vai sofrer.

Este é um idioma feio.

Onde houver ofensa, que eu leve o perdão.

Eu queria que você estivesse aqui comigo.

Essa caneta é minha.

Não é necessário que assistamos à reunião.

Xadrez às cegas é uma modalidade de xadrez em que um enxadrista faz seus lances sem ver o tabuleiro e sem fazer qualquer registro escrito, devendo, portanto, manter todas as posições da partida exclusivamente na memória.

Esta é a minha melhor amiga.

O que Tom está lendo?

Basho foi o melhor poeta.

Tom não achou engraçado.

Tem um cômodo vazio na casa.

Tragam vinho.

Ele disse que não vai fazer isso.

Ele pediu minha demissão.

Não vai me agradecer?

Sou um dos seus vizinhos.

As especiarias utilizadas na confeção de biscoitos speculaas são a canela, a noz-moscada, o cravo-da-índia, o gengibre e a pimenta branca.

Posso ser seu guia turístico caso vocês queiram.

É um tipo de laranja.

Vai se divertir.

Os filhos dela nasceram na Alemanha?

Tenho treze gatas.

Mary ainda não pode receber visitas.

Era um cão branco e bonito, seu olhar era doce.

Meu irmão caçula não se perde em futilidades.

Para a festa, comprei uma dúzia de copos de vinho e duas dúzias de copo de suco.

O Tom não é nosso filho.

Isso não é completamente seguro.

Agora vocês têm tudo de que precisam.

O Tom pediu um sorvete.

Não posso mudar isso.

Isso é o resultado de uma longa tradição.

Vocês gostam desse jogo.

Vejo você em breve.

Sally deu-lhe um presente de Natal.

Sem ar não é possível viver.

Certas mulheres são más.

Inclinei minha orelha para ouvi-lo.

Já consegui um lugar para morar.

Você ainda não comeu?

Não se ache tão importante.

Amemos uns aos outros.

Nem ao menos sabes quem eu sou.

Eu opus-me a isso.

Acho que aquilo não faz sentido.

Por favor, parem de cantar essa música.

Tom me disse que a Mary nunca faria aquilo de novo.

Hospedar-se na casa do irmão.

Onde você aprendeu tudo isso?

Estou contando com tua presença.

Tom se assumiu tão logo entrou na faculdade.

Dei-lhe o meu coração e todo o meu amor...

Dividir para reinar.

Chamo-me Shuu.

Elas têm medo de andar sozinhas à noite.

Eu sei que o Tom costumava a fazer aquilo.

Replica Vênus: “Não mereço tantas honras; / das jovens tírias é costume usar aljava / e alto às pernas ligar purpúreos borzeguins".

A polícia prendeu o suspeito ontem.

Eu quero lhe contar algo estranho.

Estamos casados há 30 anos.

Há dois anos escrevi uma crónica num grande jornal.

Se eu fosse você, iria lá agora.

Materialmente, ele pertence ao mundo inteiro; espiritualmente, seus legisladores são os autores esperantistas mais talentosos, sob o controle de uma academia permanente (Comissão Linguística), eleita pelos próprios esperantistas.

Após o levantamento, enviaremos os resultados imediatamente.

É um fato da vida.

Eu gosto de comer legumes.

Eu nunca mais fui à casa de minhas tias.

Isso não é muito engraçado.

Este incidente causou um grande impacto no progresso do projeto.

Você é muito cético.

O banco emprestou à empresa um milhão de dólares.

Seu nome foi removido da lista.

Isto é um chocalho.

Quem com espada fere, com espada será ferido.

Eu farei qualquer coisa que tiver de fazer.

Os números 13 e 17 são primos, ao contrário de 15, que pode ser expresso como 3 vezes 5.

Vocês têm certeza de que esse é o trem certo?

As mensagens de Dan eram escandalosas.

Não consigo ler o que escreveste.

Ela visitou sua tia ontem.

Como foi o seu encontro com o Tom?

Eu posso te mandar por email.

Sabes que tenho que fazer isso, não é?

O senhor não estudou História na escola?

Amigos, que tal uma praia nesse fim de semana?

Funcionará perfeitamente.

Eles não tiveram chance de tentar.

Não se parece com nada.

Venha comigo!

As crianças adoram macarrão com molho de tomate.

Tanto a mãe como o pai dele estão mortos.

Eu estou de pijamas.

A cidade é famosa pelos fósseis que expõe em seus museus.

Tom colocou a carteira na mesa.

Não consigo mais suportar o barulho por mais tempo.

Tom aparentemente esperou.

Tens um carro?

Tom riu da ideia de Maria.

Tenho de ir ao banheiro.

Eu gostaria de me trocar.

O bueiro entupiu.

Como foi a sua entrevista de emprego?

Quando foi que vocês decidiram isso?

Tudo o que eu quero é o teu amor.

Ele sempre deixa a janela aberta quando vai dormir.

Você viu meu passaporte?

Foi difícil estudar finlandês.

No verão, muitas pessoas vão à praia.

Por que motivo seu pai foi para o Japão?

O gato é branco.

A polícia estava na cena do acidente.

Vocês falam alemão, não é?

Eu não roubei.

Sente-se comigo.

Palavras expressam pensamentos.

O sol é bonito.

Eu batizo com água.

Obrigado por me mostrar como se faz.

Os chefes de turmas israelitas se viram em má situação com a ordem de não diminuírem em nada a quota diária de tijolos.

Ela caiu no amor com mim.

Você tem que voltar para Boston.

Por que você recusou a oferta?

Eu já coloquei sal no macarrão.

Eu te entendo quando não falas muito depressa.

Estou cansado demais para andar.

Venha, por favor.

Para um sábio, uma palavra é suficiente!

Comecei a envelhecer.

Eu suspeito que o que Tom disse não foi verdade.

Os jogadores de futebol ainda não se adaptaram ao ar daqui.

Você não pode subornar aquele juiz.

Este peso de papel pertenceu ao meu avô.

O Tom não é um de nós.

O banquete será ao ar livre.

A pipa subiu.

Ela estava usando uma saia vermelha.

O Tom quebrou um ovo na cabeça da Maria.

Havíamos combinado de nos encontrar às duas.

Por que você não contrata o Tom para fazer o serviço?

Abra o livro

Para falar a verdade, eu não fui.

Eu preciso de um computador.

Tom não gosta de café com açúcar.

Você parece muito nervoso! Está bem?

Parece-me que...

Eu machuquei o meu braço esquerdo.

O que eu estou fazendo de errado?

Por que você não quer usar uma gravata?

Tome um banho.

Ele já não é jovem.

Hoje é 18 de junho e é o aniversário de Muiriel!

Qual é o teu navegador favorito?

Eu sou louco por ele!

Tom só quer ajudá-lo.

Nós precisamos de vacinas, não de armas.

O domínio do fogo foi fundamental para a sobrevivência do homem primitivo.

Ele chegou ao seu objetivo, finalmente.

Tom sabe onde tem a cabeça.

Fiquei nervoso só de assistir a ele.

Estou indignada!

Elas não são minhas.

Quantas pessoas você conhece bem?

Lars é sueco, os pais dele são alemães, a esposa dele, Ana, é francesa, o sogro dele é italiano, a sogra dele é portuguesa e ele tem um filho japonês.

Agradeço a você pela pronta resposta à minha mensagem.

Parece que Tom está com medo de entrar naquela casa.

Elas nunca estiveram aqui.

Quando o mundo encontrará seu fim?

Por quê ele insiste tanto com isso?

Ele não permite interrupções.

Tom não fez o que eu pedi.

Eu sou contra usar a morte como punição. Também sou contra usá-la como recompensa.

Nenhum homem é feliz, a menos que creia sê-lo.

A casa dele fica longe de tudo.

O Tom come peixe pelo menos uma vez na semana.

Não estou tentando impressionar ninguém.

Sente-se direito.

Você acredita em Zeus?

Conheço esse lugar como a palma das minhas mãos.

São tantos os medos e a vida é uma só.

Encontraram-no mortalmente golpeado.

Eu não dirijo tão rápido quanto o Tom.

Eu pensei que você não queria que eu fizesse isso.

Tom não é bom em matemática.

O Tom começou a trabalhar.

Vocês acham que o Tom é feliz?

Você é de Marte ou algo assim?

Eu acho que é melhor você ir embora.

Caíram escada abaixo.

Quais são as opções que tenho?

Quero tomar um café.

Em 19 de Agosto, 1960, a espaçonave soviética Korabl-Sputnik 2 levou dois cachorros de nome Belka (Esquilo) e Strelka (Pequena flecha) ao espaço e retornou eles em segurança para a Terra.

Pensas que és o único que podes fazer isso?

Quando se dispõe de amigos, vive-se mais feliz.

Eu posso escolher entre chá e café.

Eu quero o bolo maior.

Suponho que Mary acredite que tudo é minha imaginação.

Eu não preciso de sua ajuda.

A guerra é o inferno.

Você veio de carro?

O dia das mães será no mês que vem.

Você está querendo me deixar preocupado?

Encontrei o teu professor de direito administrativo.

Nós deixamos as chaves em cima da mesa.

Elas são todas assim?

A maioria das pessoas com que converso no WhatsApp não são do Brasil.

Eles são caros.

Escrever uma carta não é uma tarefa simples.

Tom era muito magro quando era adolescente.

Parece que vai chover, então não esqueça o teu guarda-chuva.

O que ele está fazendo aqui?

Na segunda metade do sétimo capítulo, efetuei cortes radicais.

Ela estava segurando um guarda-chuva.

Disseram-me que você já o sabia.

Toda palavra é importante.

Tom leu algumas histórias para mim.

Sabões perfumados tendiam a dar coceira na pele dela.

Eles moram numa casa.

Quando vocês o compraram delas?

Os cabelos dela estavam escondendo seu rosto.

Tom vai sentir falta de Mary.

Não, procurador, o senhor não me deve nada.

Ele sabe muito sobre borboletas.

O estudo não deve ser forçado. O estudo deve ser incentivado.

De manhã, Sandra come uma fatia de pão e toma uma xícara de café.

Acho que gostaria de ser seu amigo.

Você me deve trinta dólares.

Eu espero não dizer nada estúpido.

Aceitem minhas saudações, amigos que são vindos de tão longe.

O Tom trouxe a mulher.

Provavelmente ele está dormindo.

Eu vou comprar uma mochila amanhã.

Pretendo ficar aqui por três dias.

Eles são uns bacocos.

Eu perdi as minhas chaves e não consigo encontrá-las.

Quando é o aniversário do meu irmão?

Eu fui um membro desta organização por cinco anos. Ah espera, não. Seis.

Tom e a família moram em Boston.

Você precisa fazer isso agora.

Olá, camaradas!

Tom disse que achava que Mary provavelmente não choraria.

Ela está cuidando das crianças em casa.

Limpe o nariz.

Onde está o rapaz?

Você roubou a minha ideia.

Vamos nos misturar para que ninguém nos encontre.

Temos que respeitar as regras.

O Dragão-de-komodo é o maior lagarto do mundo.

Eu não podia fazer nada, antes que as mulheres colhessem as maçãs.

As regras da escola exigem que os alunos usem uniformes escolares.

Isso é por você! Saúde!

Havia centenas de pessoas na praça.

Eu não quero que vos sintais pressionados.

Estou lhe comprando isso, mas também quero algo de você.

Tenho certeza que nosso time irá vencer.

Tom só ouve música clássica.

Tom não parece estar ocupado.

Eu não vejo mais aquele programa.

Tom não pode ir embora.

Eu não estou copiando a sua tarefa.

Depois de muita insistência, Maria finalmente aceitou o pedido de casamento de Tom.

Ele estava correndo.

Ela está muito brava comigo.

O pote está vazio.

Como ela chegou lá?

Eu quebrei o recorde mundial.

Tom fez o contrário do que lhe haviam pedido.

Eu não posso comer pimenta.

Dwyer diz que embora o fenómeno seja bastante diferente daquele que se vê a relampejar brilhantemente no céu quando há trovoada, os dois tipos de eventos de alta energia podem ser produzidos pelas mesmas tempestades, mas de maneira diferente.

Tom perdeu a aposta.

Auldey é uma marca chinesa.

Já é hora de irmos.

Meus pais me mandaram um cartão-postal.

Outro dia a minha irmã se encontrou com uma amiga na rua e passaram meia hora jogando conversa fora.

Eu preciso achar o Tom.

Sami passou mais tempo com Layla.

Decidam logo!

Estou gorda.

Com quem o Tom comeu?

Amém!

Estavas certo a respeito dela.

Esta é a minha vaca.

O hobby dela é colecionar moedas antigas.

Onde houver ódio, fazei que eu leve o amor.

Tu desculpas, é franco o teu perdão, mas no peito te dói o coração.

Não consigo encontrar o banheiro.

Eu não achei que você teria terminado aquilo até as 2h30.

Ela não é apta para o posto.

Ela tomou o leite vencido.

Ano passado, vocês não estavam no quinto ano?

Eu acho que vou pedir uma quentinha.

Temos poucas oportunidades de falar alemão.

Olha, eu não quero falar sobre isso.

Você sabe como Tom está?

Gutenberg era alemão.

Tom está totalmente ciente do problema.

O concurso começa amanhã.

Ela tem a capacidade de fazer duas coisas ao mesmo tempo.

Isso é exatamento o que eu procurava.

Ela queria entender.

"Eu também desejo a mesma coisa, e não apenas para nós, mas para todos os fiéis." "Tu fazes o que se espera de um garoto religioso."

Você é bom nisso.

Eu já paguei a conta.

Você não conhece Tom, conhece?

Eu não posso aceitar seu presente.

Será que eles vão jogar hoje?

Você não viu o Tom hoje cedo, viu?

Eu me alegraria muito se isso acontecesse de novo.

Lívia estava sentada junto à sua amiga no momento em que esta morreu.

É lamentável, mas as senhoras não podem.

Ela acordou nua no chão.

Os corredores devem ter uma largura não inferior a dois metros.

Não tenho a intenção de me casar.

Estou planejando visitar Boston no ano que vem.

Eu não acho que Tom conhece alguma das irmãs de Mary.

Ele sabe tocar oboé.

Era tudo um sonho.

Isso é muito feio.

Se Tom não se importar, eu gostaria de almoçar mais ele.

Gosto de filmes que me façam pensar.

A sabedoria vale mais que a riqueza.

Esta camisa custa dez dólares.

Tom é bipolar.

A aula terminou?

Como você conseguiu ganhar tanto dinheiro?

Tenho a impressão de que isso não é verdade.

Mãe, conte-me uma história.

Eu não acredito em sorte.

Qual é o seu problema?

Como nós amamos vocês, nós estamos atualizando o Tatoeba para lhes trazer uma experiência de usuário melhor. Viram? A gente ama vocês, hein?

A que horas você começa a trabalhar ou estudar?

Tom apaixonou-se por uma bela garota alemã.

Tom é estudante, não é?

O jogador agrediu o árbitro após falta marcada.

Estou tendo alguns problemas ao compilar esse programa.

Tom gosta de poesia moderna.

Quando o John Stevens entrou no edifício bem aquecido e acolhedor, alguns minutos antes do início da reunião, o seu olhar tornou-se involuntariamente mais brilhante simpatizando com a alegre confusão e azáfama que ele testemunhava a toda a sua volta.

Você está com taquicardia?

A verdadeira filosofia deve partir da realidade mais imediata e abrangente da consciência: Eu sou a vida que quer viver, no meio da vida que quer viver.

Eu não sei exatamente quando vou chegar.

Não podemos deixá-los lá.

Os seus dedos estão quebrados?

Vocês fumavam charutos.

Eu detesto aipo.

Você já leu este livro?

Vejo vocês em breve.

Tom, posso falar com você?

Agora que você está crescido, depende de você decidir o que fazer.

Tom foi o último a sair do ônibus.

Você não é nada mais que um parasita social!

Essa ideia está no ar.

Me dê um beijinho na bochecha.

Qual é o seu favorito?

Cães nadam.

Me ajuda a contar até 100 ?

Você conhecia Tom melhor do que eu.

É bastante óbvio que ela o ama.

Eles não cantaram.

A senhora não consegue entender que isto é impossível?

Tom chegou tarde demais.

Tom tem estilo.

Ele correu até ao limite de suas forças.

Sami não contestou.

Nós precisamos fazer mudanças por aqui.

Eu não notei o Tom saindo.

Sabe inglês, chinês, esperanto e código morse.

Nós estamos a colaborar com todos os interessados e com as comunidades para obter informação vital, ou seja, inteligência, sobre os seus movimentos, de modo a que possamos cortá-los pela raiz mais cedo.

Dê-lhe este recado assim que ele chegar.

Tom morreu na Austrália.

O iPhone é um telefone celular extraordinário.

Nós não deixaremos eles matarem você.

Eu nunca me alimento até me fartar.

Ela superou a sorte adversa.

Ele vigiava pela segurança da casa.

Talvez você queira ajudar.

Tom e Mary dizem que esperam que o John volte na segunda.

Até logo, Sajoko.

A bandeira da União Europeia tem o fundo azul.

Há vários tipos de animais no zoológico.

Nunca mais te vou falar da minha nora.

Eu tenho os gostos mais simples. Estou sempre satisfeito com o melhor.

Tenho que fazer uma coisa.

Vou gritar.

Não contem para o Tom o que nós fizemos.

Você abriu a caixa errada.

Como um ano pode passar rápido!

"Você trabalhou ontem?" "Queria que ontem tivesse sido feriado."

A lareira está apagada.

Estou achando que essa chave não se encaixa.

Vocês são livres para dizer o que quiserem.

É só que eles não tiveram a coragem de simplesmente dizer: ‘Proibamos isto.’

Espártaco foi um escravo romano.

Não havia nada que eu pudesse fazer.

Tente continuar seco.

Os seus problemas só estão começando.

Se ele descobrir, certamente vai ficar muito irritado.

Ele é o amigo da minha irmã.

Eles se casaram há três anos.

Fuja e se esconda nas montanhas.

O presente que você me deu é excelente.

Este jogo é muito chato.

Parece que você é da Índia.

Tom mudou de assunto.

Por que você não pergunta ao Sr. White?

Não gosto de cueca box pois é muito brega.

Exercício é bom para a saúde.

Do seu próprio salário é que ele iria tirar. Embora não fosse rico, ofereceu anonimamente uma contribuição certa para assegurar a publicação do jornal durante três anos.

Padre vive de orações e advogados de leis.

Consegui fazer com que tudo se resolvesse.

Quer comprar um guarda-chuva?

Eu fui uma professora.

Já fiz tudo o que me pediste que fizesse.

Tom se perguntava onde pendurar o casaco.

Não espere que todos compartilhem essa opinião.

Muitas pessoas trabalham usando o WhatsApp.

Tom apostou trinta dólares comigo que Mary não faria isso.

"Então, como fui?" "Eu diria que foi quase perfeito!" "Ufa! Isso me conforta."

Fadil não conseguiu registrar Layla no sistema de ensino público.

"Por que está todo arrumado?" "Vou a uma festa."

Amasse a lata antes de jogá-la fora.

É bom seres quem és. Quem mais poderias ser?

Eu sabia que Tom não gostava de mim.

Tom sabe cantar algumas músicas francesas.

Tom e eu poderíamos viajar juntos.

O que você quer comigo agora?

Vim pela autoestrada.

Por causa da maneira incomum que o cavalo tem de pular pelo tabuleiro, os iniciantes geralmente são pegos de surpresa e acabam sendo vítimas de um duplo de cavalo.

Você tem esse em outra cor?

Por acaso encontrei seu irmão na rua.

O filme a que me refiro venceu o Oscar de melhor trilha sonora.

"O que te faz pensar que isso vai funcionar dessa vez?" "Instinto."

Agora está tudo acabado.

Eu dirigi a mais de 500 Km/h com esse carro aqui.

A primavera começou de vez.

Tom foi gentil.

Discutimos o assunto animadamente enquanto tomávamos uma bebida.

Eu não moro neste bairro.

Maria é uma mulher muito atraente.

Mary janta às sete.

Teu carro está atrás deste banco.

A que horas você geralmente se levanta?

O Japão está entre as grandes potências econômicas do mundo.

Os erros contra o idioma cometidos pela senhora idosa não provocavam nenhum sorriso.

Um motorista impaciente atravessou o cruzamento apesar do semáforo vermelho.

Ouviram do Ipiranga as margens plácidas, de um povo heroico o brado retumbante.

Vocês estão de folga esta noite?

Mudemos de assunto.

Em 2006, os astrônomos reclassificaram Plutão como um planeta anão.

Rua!

A casa dos pais dele fica perto.

Isso é o que eu quero de você.

Nosso caráter é influenciado pelo ambiente.

A guerra custou caro ao governo.

Eu sei que você ainda me ama.

Você pode almoçar aqui neste quarto.

Você acha que poderia convencer Tom a parar de fazer aquilo?

Tenho de entregar isso para ele.

Eu não preciso de uma lição de História.

Embora com atraso, havia chegado.

Quanto tempo!

Faça com que nossas tropas avancem pelas montanhas.

O galho está para cair.

Esse laptop é bem fino.

Conte-nos o que aconteceu ontem à noite.

Nós já tentamos isso.

Tom não precisa se preocupar com isso.

Ele sorriu-lhe com um olhar cúmplice.

Tom é o capitão do time de futebol e também membro do time de beisebol.

Tom está procurando alguma coisa.

"Qual é o próximo ônibus para São Paulo?" "Partirá um ônibus em quinze minutos, senhor."

Tom está escovando o cabelo de Maria.

"Parabéns! Eu soube que a tua irmã se casou." "É verdade."

Ela continuava a dizer as mesmas coisas.

Há muita neve no parque hoje.

Eu acho que você não entendeu a pergunta direito.

O que mais aconteceu?

Ele estava muito desapontado com as notícias.

Ele saiu sem olhar para trás.

Estávamos nos divertindo tanto que perdemos a noção do tempo.

Esta não é a minha casa.

Não está vendo que Tom está doente?

Eu quase desmaiei de emoção.

Vou esperar o Tom.

Eu preciso me exercitar.

Diga o que quero ouvir.

Eu não vejo a hora de começarmos!

Eis um bom começo!

Nós queremos reservar uma viagem para a Finlândia.

Não há nada melhor do que uma boa xícara de café para começar o dia.

Eu estou tão orgulhoso.

Eu quero que a senhora diga que não vai voltar para a Austrália.

A árvore bloqueou a estrada.

Não seja tão ridícula.

Que garoto esperto!

A senhorita marcou uma consulta com o Doutor Klester para a próxima terça-feira. Infelizmente, ele tem de fazer uma viagem e lhe pede que venha hoje à tarde.

Todos os pais marcaram presença na comemoração escolar dos filhos.

Muitos soldados morreram aqui.

Eu não estou na escola.

Eu trancaria as portas se fosse você.

Você precisa fazer isso agora?

Surpreendido, o garoto meteu as mãos no bolso e disse estar apenas olhando.

Ele deu todo o seu dinheiro para ela.

Partiram de Sucot e acamparam em Etam, na periferia do deserto.

Não façam tanto barulho!

Tomarei uma xícara de chá.

Sr. Brown está ensinando chinês ao seu filho.

Ela cometeu o mesmo erro de novo.

Meu pai comprou vários carros.

Os meninos estão com sede.

Ele confessou o seu amor por ela.

Keiko não é tão alta como eu.

Deus pode ser encontrado em toda a parte.

Você está dormindo, Tom?

Não posso pagar esta multa. Não tenho dinheiro.

Meu coração gosta do que vê, sem muito lamentar as oportunidades perdidas.

Ele terá que vir aqui para dar satisfações.

A neve na montanha desapareceu completamente.

Não digam nada.

Eu não falei com Tom desde que ele se mudou para a Austrália.

A minha professora de Teoria da Literatura era argentina.

"Você está bem?" "Não, não estou."

Todas as crianças gostam de jogar beisebol.

Ele está com ela.

Isso me ajudou muito.

Eu votei no Ken.

Tom provavelmente pensou que eu poderia ajudar você esta tarde.

A nossa última chance de dar isso para ele é hoje uma vez que o Tom partirá para Boston amanhã.

Eu queria ter mudado aquilo.

Tom estava atrasado.

Será possível que ela sempre me vencerá?

Cada pessoa que o conhece o respeita.

Quem pode, pode.

Você vai me trazer isso?

Eu estou tão feliz por vocês.

Você estava indo para a estação de trem quando te vi?

O assunto foi esclarecido.

Alegro-me em vê-lo.

O que você vai querer fazer hoje à noite?

Você estará ocupada amanhã à noite?

Tudo depõe em seu favor.

Tom ficou rico rápido.

Não vejo a hora de jogar Dungeons and Dragons pelo Zoom neste fim de semana.

Você pode dar esse ingresso para quem quer.

Queríamos ir à Líbia.

Gostaria de endireitar os meus dentes.

Que lindas orquídeas!

Ouvi a voz de Mary e decidi fingir que estava dormindo.

Elas perderam a propriedade delas.

Tom e Ken jogam tênis todas as tardes.

Eu pesquei três peixes hoje.

Quem se importa quando ela se casa?

Não tivemos chuvas aqui há séculos.

Ele teve exatamente o que mereceu.

Diga-me exatamente onde mora.

O que há de errado em correr pelado em volta de sua casa?

As vezes fico sem dinheiro.

Meu avô morreu faz cinco anos.

Eu quero ser seu namorado.

Dormi no chão.

Seu pai não sabe de nada.

Tom estava em seu escritório.

Não sou mandão.

Partimos juntas.

Poderia me emprestar uma xícara de açúcar?

Não há ninguém que não deseja a paz.

Você sabe a que horas a floricultura fecha?

É um homem de seus sessenta anos.

Por favor, poderia me ajudar com os estudos qualquer dia desses?

Tom pôs a cesta em cima da mesa.

Comecem, senhoras.

Tom virá por você?

Que patético!

Eu temo pela segurança do Tom.

Eles são pessoas excelentes.

Você prefere água com gás ou sem gás?

Eu deveria ter tirado meu chapéu.

Essas cores não combinam.

Ficarei aqui até vocês voltarem.

Tomás devia mudar o futuro.

Tu pensas que o idioma que tu queres aprender será o ''idioma do futuro''?

Eu vou me casar com a garota mais bonita da cidade.

Eu morei em São Paulo por onze anos e em Brasília por quatorze anos.

Eu pensava que o Tom era engraçado.

A poluição pode ser controlada.

Pedro saiu, mas logo voltará.

Eu te falei para me deixar sozinha.

Você se esforça para dizer.

Você já fez os exames?

Por quem os sinos dobram?

Os nossos maiores medos são os dragões que guardam os nossos tesouros mais profundos.

Qual é a diferença entre "me encanta" e "me gusta" em espanhol?

Esperarei até que acabes os deveres.

Vocês parecem preocupadas.

Eu não tenho gatos.

Tom vencerá.

Adivinha o que estou fazendo.

Não corra, temos bastante tempo.

Vocês precisam tirar os sapatos antes de entrar.

Tom pode ficar aqui?

Ele possui um repertório de ofensas muito extenso.

Meu avô acredita que a alunissagem foi uma fraude.

Eu descobri como fazer isso eu mesmo.

Ela escuta aos seus pais.

Todos os críticos elogiaram o novo filme.

Preciso comprar um cartão pré-pago.

Escreva a data debaixo da assinatura.

É um assunto de difícil trato.

"Você não me proíbe de nada", repliquei.

Já vi este filme.

Você nasceu no século vinte?

Você pintou a parede?

Eu estou disposto a ajudá-lo.

"C" é o número 12 no sistema hexadecimal de numeração.

Eu vou te contar tudo o que eu sei.

Eu não acho que ela se pareça à sua mãe.

Tony estuda depois do jantar.

Não tenho espaço suficiente para estocar estas caixas.

Talvez eu precise de um advogado.

Os humanos descendem dos macacos.

Eu não tinha nenhuma expectativa.

Adicionei o sobrenome de Tom à lista.

Eu tenho que falar francês para o meu trabalho.

O meu pé esquerdo está doendo.

Esta é a chave de todo o mistério.

Tom já conhecia a história.

Tom não tem sardas.

Pois desta vez vou fazer caírem todas as minhas pragas sobre ti, sobre teus ministros e sobre teu povo, para que saibas que no mundo inteiro não há ninguém semelhante a mim.

Temos que escolher um lugar para armar a barraca.

A língua é um código cuja função é a comunicação.

Foi aqui que o meu pai nasceu.

Ganhou um relógio de ouro do professor.

A polícia começou a investigar o assunto.

Ela não ligou desde que foi para Londres.

Eu gostaria de saber como impedir que meus filhos briguem.

Meu pai é velho mas não é antiquado, ele se veste conforme a moda.

Todos os três garotos riram.

Qual é seu plano, Tom?

Tudo é muito caro nesta loja.

Durante o verão, ele navega na internet todos os dias.

O cirurgião retirou o apêndice do paciente.

O sono faz esquecer a fome.

Você está mais e mais bonito a cada dia.

Você deveria ter-me contado tudo.

Eu acho que Tom gosta de trabalhar aqui.

Sou míope.

João aderiu a um programa de bolsas de estudo no exterior.

Por favor me diga quando vai voltar.

Espero que Tom não esteja sozinho.

Todo mundo saiu.

Ela me faz feliz de uma maneira que não consigo descrever.

Eu planejo ir para Boston em breve.

Sei que o Tom sabe porque eu não gosto de fazer isso.

Não farei isso a não ser que você queira que o faça.

Este é o maior dicionário que existe nesta biblioteca.

Ela os levou lá de carro.

Não aceita as ordens do pai.

Eu amo essa sensação.

Eu não permitiria que Tom fizesse isso outra vez.

Ela teve cuidado ao atravessar a pista.

Tom tentou lucrar com a tragédia criando uma página falsa no Facebook para arrecadar doações.

Vocês dois estão loucos?

Só vos daremos nosso consentimento com uma condição: que vos torneis como nós, circuncidando todos os vossos homens. Então daremos nossas filhas e tomaremos as vossas, habitaremos juntos e formaremos um só povo.

Não sabemos onde estamos.

Ela diz que gostou muito.

Tom não escuta música com muita frequência.

Não façam nada para atrair a atenção para si mesmos.

Precisamos ser honestos.

Não quero que você vá para a sua casa.

Eu detesto o deserto.

O mercado fica ao lado da farmácia.

Vou aguçar-lhes o apetite.

Você é advogado, certo?

Quando você está aqui, me sinto seguro.

Eles sabiam que ele não poderia vir senão à noite.

"Vocês gostam de viajar?" "Sim, gostamos."

Champanhe, por favor.

Eu gostaria de ser poeta.

Sami tentou responder à pergunta.

Esta é a garota que você queria ver.

Tom comprou um celular novo.

Você está preocupado com o Tom, não é?

Tom pegou sua correspondência.

A rainha não conseguiu dar ao rei um filho varão.

Eu ainda não tenho um.

Isso faz algum sentido para você?

Ela é minha sócia.

Espero que possamos manter contato.

O cientista insistiu em continuar com a pesquisa.

Você estará em perigo.

Pense que você é mais forte que eu.

Antes de confessar ao padre, você deve confessar a Deus.

Talvez devêssemos chamar o Tom.

Todos discordam de mim.

Tom recebeu uma chamada de Mary.

Faltam-me palavras.

Há muitas pessoas talentosas em nossa cidade, mas Tom não é uma delas.

O francês é o idioma principal do Tom.

Não volte hoje.

Você está conosco?

O glutão é onívoro.

Por favor, não faça barulho. Estão estudando para um exame muito difícil.

Meu carro quebrou, então tive que pegar um ônibus.

Deem um passo para trás.

Por que você mentiu para ele?

Eu sei exatamente aonde quero ir.

Essa é a sua ideia?

Elas se conheceram no colégio.

A Mary foi a minha primeira paixonite.

Eu acho que o Tom curtiu muito.

De modo geral, o tempo será chuvoso, mas aberto em alguns lugares.

Eu não queria fazer isso, mas fui obrigado.

Você não tem um plano, tem?

Essa empresa contrata pessoas sem distinção de raça, religião ou nacionalidade.

Ele se tem constituído o advogado das opiniões correntes.

Alguém aqui domina o arménio?

Prove a sopa para ver se precisa de mais alho.

Seu ponto de vista é irreprochável.

Isto é uma pintura.

Eu sabia que eles viriam.

Eu só tenho algumas horas.

Se doarmos o pouco que temos, ficaremos sem nada.

As senhoras não podem deixar de consultar um médico.

Eu só quero o seu bem.

Ele tentou reconstituir o vaso quebrado.

Ele é uma pessoa quieta por natureza.

Está sempre carrancudo.

O cabelo da Maria está longo.

Existe alguma coisa que você não saiba fazer?

Ela o chamou.

O alarme disparou.

O desempenho foi excelente.

Não era essa a minha intenção.

Eu quero que Nino ganhe.

Eu reencontro o tesouro que mais me enriquece, minha amada filha.

Eu espero que você me responda em breve.

Na véspera do Ano Novo, Putin agradeceu aos cidadãos da Federação Russa a presteza com que se mobilizaram em defesa dos interesses do país.

Eu preciso saber o que aconteceu ontem à noite.

Como me levantei tarde, perdi o ônibus.

Esta é a última vez que eu peço a você para fazer algo.

Eu não tenho certeza se é assim que escreve.

A neve já derreteu quase toda.

Tom não será punido.

Maria diz que Tom a beijou.

Tom com certeza faria o mesmo por você.

O Tom é sonhador.

Acabo de ser demitido.

Este é o casal que mostrou-me o caminho.

Você não deve partir agora.

Precisamos seguir o regulamento.

Ele está atento.

Como era?

Há muitas chaves, então não sei qual escolher.

Tom encontrou aquilo.

Sr. Soares tem sido meu amigo íntimo por anos.

No verão, as pessoas se dirigem à beira do mar.

Eles vêm do mesmo país.

Tom disse que Mary parecia feliz.

Nós devemos ajudar aqueles que não conseguem ajudar-se a eles próprios.

A águia não é uma ave pequena.

Não havia comida em lugar nenhum, e a fome aumentava cada vez mais; tanto no Egito como em Canaã o povo definhava de tanto passar fome.

Emigrei de Portugal para Inglaterra.

É claro. E se fores gentil em aceitar, eu te darei também uma corda e uma pequena estaca, para o manteres amarrado durante o dia.

Ai ai, lá vou eu novamente.

Tom cochilou na aula de francês.

Você nem sequer conhece Tom.

A mulher do Tom é Maria e o filho dele é Horace.

Saí embora estivesse chovendo.

Eu achava que não íamos mais precisar disso.

Esperei quinze minutos.

Tom e Maria estão preocupados.

Quero comprar uns sapatos.

A gente ouviu um tiro.

Um gato tem sete vidas.

Acabei de encontrá-lo.

Devem aprender com esse exemplo aqueles que, não conseguindo adquirir alguma coisa, a depreciam com palavras.

Tom gosta de lacrosse.

Eu fiquei até o final do show.

Simplesmente não era nosso dia.

Após a tempestade vem a bonança.

Ele não conseguia controlar o filho dele.

Ela estava chorando.

O Bobby sabia intercalar anedotas engraçadas em seu discurso.

Errar é humano, perdoar, divino.

Isto é crível.

É suposto eu descobrir isso hoje.

Como se diz esta frase na sua língua?

Eu sei tocar piano.

Alguém roubou o meu cartão de crédito.

O homem continuou falando por uma hora.

Cometi alguns erros.

Estais a aguçar-me o apetite.

Ninguém esquece facilmente o primeiro amor.

Eu estou confuso quanto a meus sentimentos.

Você se importaria se o Tom fizesse isso?

Ele nunca voltou para o Iraque.

Falemos de outra coisa.

Esta noite você está muito bonita, Marieta.

Eu quero me desculpar com todos os aqui presentes.

Não aceite qualquer palavra como dinheiro vivo.

Esse livro é fácil de ler para mim.

Os europeus adoram beber vinho.

A Rússia foi um império por 196 anos.

Tu estás velha.

Quando você queria ir?

Os racistas são uns patetas.

Tom e Mary disseram que eles querem ir para Boston conosco.

A maioria dos ursos são onívoros.

Sou canadense, e você?

Francês não é difícil.

Caminharam por dez milhas, descansaram dez minutos, depois voltaram a caminhar.

Onde você trabalha?

A empresa de Sami fabricava sacolas plásticas.

Nunca mais lhes falo do meu pai.

Vamos nos encontrar em frente ao teatro.

Um bom programador influenciará todos aqueles a seu redor.

Ela é magrinha como um palito.

Como funciona a Internet?

Tom nunca teve chance.

Eles não compreendem o idioma um do outro.

Por que posso dizer a eles?

Desculpe incomodá-la, mas a senhora poderia me indicar o caminho à estação?

O Tom é um inútil.

Eu não me sentia seguro em lugar algum.

Não jure isso.

Tom não choraria.

Tom disse que acha que eu devo me exercitar mais.

Este cartão postal é da Austrália.

Vai fazer dois anos que a gente não se fala.

Tom deu um osso ao cão.

Quantas pessoas estavam a bordo desse navio?

Vive numa cidadezinha do interior.

Tom cantou algumas canções no piano.

Bem, coisas mais estranhas aconteceram.

A navegação em abas permite que vários sites sejam abertos simultaneamente em uma mesma janela.

A pergunta dá origem à resposta.

Precisa ser feito.

Tom empalideceu quando acabou de ler a carta.

O Tom parece bem miserável.

Tom não quer trabalhar em uma fábrica.

Tom encontrou-se com Maria.

Tua irmã estuda lá?

Tom chamou um táxi.

Esta tinta sai muito facilmente.

Isso é o que chamo de perseverança.

Seu marido morreu num trágico acidente de carro.

Que flores lindas!

O time favorito dela não ganha muitas competições.

Esta descoberta foi feita acidentalmente.

Eu te amo mais que qualquer coisa.

A poupa é uma ave.

A professora a expulsou da aula.

Estou contratado?

Tom falou rápido.

Você estava mergulhando.

O camponês é rude, mas o lobo não lhe comeu a inteligência.

Tom não sabia ao certo o que fazer em seguida.

Eu não perguntei ao Tom onde ele tinha ido.

A família dele é numerosa.

Eu não respondi a nenhuma das cartas.

Pede ajuda.

Eu sei que você tem que fazer isso.

Nós simplesmente desistimos cedo demais.

Mário sempre prestou serviços à comunidade sem pedir nada em troca.

Tom se apaixonou por uma mulher muito mais velha.

Ela vai fazer café.

Sai daí porque só estorvas.

Já é tempo de vocês irem para casa.

Eu não sei quanto tempo terei que ficar em Boston.

Tom é um bom professor.

É para ti que faço minha canção mais bela, pois ela desabrocha exclusivamente do amor.

Ninguém o convidou para a festa.

O senhor usa desodorante?

A escadaria do templo é de pedras preciosas.

Eu gosto de seus espelhos.

Todos os livros conhecidos como o Novo Testamento foram escritos após a morte dele.

Minha tia me deu um álbum.

Você está levando isso sério demais.

A Suíça se opôs à construção de minaretes em seu território.

Amanhã vou almoçar fora.

Onde está a escova de dente?

Eu telefonei.

Sentaram-se perto do fogo.

Gostaria que você a visse.

Eu não entendo o que o autor está tentando dizer.

A ponte tem 100 metros de extensão.

Por que você simplesmente não desiste?

Ela deu sangue para poder salvar a sua irmã.

Estudamos Inglês todos os dias.

Finalmente chegamos!

Eu lutei.

Os indivíduos eram divididos em grupos de cem pessoas e levados a lugares onde eram obrigados a realizar trabalho forçado.

Me despi.

No início da emissão, os apresentadores do debate chamaram o nome de cada candidato.

É melhor dormir com preocupação do que acordar com arrependimento.

Eu encontrei por acaso o meu velho amigo na estação de Tóquio.

Até agora isso é um mistério para mim.

Brincar com fogo é perigoso.

Maria ficou órfã aos quatro anos de idade.

Eu fui ao mercado para comprar carne, arroz, batatas, macarrão, vinho e suco de laranja para o jantar.

Ele segurou a corda.

Seria um erro fazê-lo dessa maneira.

Você teria interesse em um projeto com o qual trabalharia com prazer?

João negou que fosse o Cristo, Elias ou profeta.

Ele se escondeu em algum lugar na floresta.

A segunda parte da lição é mais difícil que a primeira, mas a terceira é a mais difícil de todas.

Tenha cuidado ao descer as escadas.

Fugi de casa quando tinha treze anos.

Tom disse que sempre se interessou por esportes.

Por que os livros didáticos são tão caros?

Geralmente sou eu que lavo roupa.

Era uma pintura cara.

Você pode mostrar-me o caminho para o ponto de ônibus?

O Tom morreu num acidente de avião.

Envia-o para o meu e-mail.

Falo húngaro.

Repare bem se é a túnica de seu filho, ou não.

Ela me disse que iria com vocês buscar a Mary na estação.

Tom e eu estamos indo bem.

Por acaso eu tenho cara de alguém que mantém uma arma em casa?

Se você não quer falar, você não tem de responder.

Eu não me importo se sair.

Obviamente houve um mau entendido.

Não usaria aquele casaco feio, mesmo que estivesse com muito frio.

Esta cantora usa auto-tune para alterar a voz.

"De onde você é?" "Da Suíça."

Tom não tinha que ir com Mary.

Há livros que, quanto mais leio, menos eu entendo.

Baixa a cabeça.

Em que você costuma pensar enquanto está refletindo?

Tom não queria tocar nele.

O Ser é sempre puro e inatingível. Nada o pode afetar.

Logo haverá um concurso musical.

Tenho que te ajudar.

As centrais atômicas estão contaminando todos os rios.

O senhor acendeu velas no seu (do senhor) quarto.

O sapo pula, porque não sabe andar.

O jardim da escola era muito pequeno.

Ontem nós estudamos inglês.

Não quero que saias com o Tom.

Moramos a dez minutos da casa dele.

Somos estudantes.

São três da tarde.

Toda sua felicidade imaginária desapareceu em um instante.

Para onde eles estão se mudando?

Tenho saudade do exército.

Tom ainda vai à igreja?

Você quer esta camisa?

Ele sempre grita comigo por eu não tomar conta dos meus sapatos.

Sabes o que fazer com isto?

Pintar aquela sala me tomou várias horas.

"Vamos ao velório." "Quem é o defunto?"

Encontre-me lá à meia-noite.

Os determinativos de posse são "meu" (minha, meus, minhas), "teu" (tua, teus, tuas), "nosso" (nossa, nossos, nossas), "vosso" (vossa, vossos, vossas) e "seu" (sua, seus, suas), colocados antes do substantivo possuído.

É a primeira coisa que vou fazer amanhã.

A casa dos pais do amigo dele fica perto da sé catedral.

Desejava entender o que ela está dizendo.

A que horas chegaste ao local do acidente?

O campeonato está bastante embolado.

O que quer que eu faça, Tom?

Seu pacote pode chegar mais tarde do que o esperado.

Tom agiu sem pensar.

Preciso saber a verdade sobre Tom.

O garçom trouxe minha bebida.

"Mas eu não podia livrar-me da ideia que se havia entranhado em meu corpo e meu sangue, e... atravessei o Rubicão."

Para a nossa surpresa, ela foi para o Brasil sozinha.

Ele partira.

O sangue é vermelho, o vinho também é vermelho. O sangue e o vinho são vermelhos.

Elas alegam que não fizeram isso.

Tom disse que Mary deveria comer agora.

Você deveria fazer isto alguma vez.

Ela girou a maçaneta devagar.

Eu vou desmaiar se não me sentar.

O Tom pediu para a Mary para dar uma olhada.

Entenderam?

Quanto custa meio quilo?

Você é a secretária provisória?

Quando eu tinha dez anos de idade, eu pensava que, quando tivesse dezesseis, minha vida seria legal.

Tenham cuidado com a comida.

Tom escreveu uma música sobre Mary.

Eu farei uma viagem de um único dia.

Estive em Paris.

Adorei estudar húngaro.

Eles foram torturados.

Ela gosta de ler revistas.

Motorista, esse ônibus passa no shopping?

Há tempos ele não escreve para eles.

Eu ficaria muito feliz se você viesse.

Quanto tencionas gastar?

Se descobrirmos algo novo, te avisaremos.

Ela não lê.

Não quero te deter.

Se você soubesse você me contaria, certo?

Depois de terminar meu dever de casa, assisti beisebol na TV.

Sou dois anos mais novo que ele.

Eu não gosto de enviar cartões-postais das minhas viagens.

Eu ainda espero fazer isso algum dia.

Adicione frases!

Talvez tenha acontecido alguma coisa com ele.

Há pouca chance de sucesso.

No momento, porém, em que o dono assobia, tudo isso some de seu cérebro canino, mais rápido do que quando os mercadores foram expulsos do templo a chicotadas; porque ele sabe que uma coisa está sendo necessária. E ele, esquecendo seu canto de casa, seu osso e seus companheiros, vai correndo para o dono.

Tem medo de mim?

Eu farei tudo o que puder para ajudá-las.

Guardarei a porta.

Tatoeba ensina por meio de exemplos.

Tom me contou tudo o que eu queria saber.

Espero que o Tom não esteja acordado.

O Tom é fraco.

Você não assinou todos os documentos.

Que motivo você tem para se divorciar?

Eles deixaram Tom esperançoso.

Sami estava tentando se acalmar.

Como foi que você tinha feito isso?

Vou te contar tudo o que sei.

Sim, meu furriel!

O Tom fará isso por nós?

Está tudo vendido.

Este pássaro é uma alvéola.

Eu alimento meu cão só antes de eu jantar.

O orvalho brilha qual gotas de prata nas teias de aranha.

Ele irá ser convidado.

Há muito tempo atrás havia uma ponte aqui.

Não gosto de viajar tanto assim.

Eu devo bastante dinheiro.

Obrigado pela sua gentileza.

O menino foi para a cama de meias.

Eu levo vocês.

Esse grupo do Facebook tem mais de 100.000 membros.

Não fique acordado a noite inteira.

Os assaltantes ainda estão a monte.

Você gostaria de vir?

Tom parecia insatisfeito em fazer o que queríamos que ele fizesse.

Por que o pai dela foi ao Japão?

Tom está realmente interessado em Francês.

Por favor, diga-me como você vive.

Estamos voltando.

Ele tem divisas de cabo.

Eu não sei quem ele é.

A gente gastou todo o dinheiro no refrigerante.

O vosso cachorro morde?

Não é legal que jovens bebam.

Ajudem o Tom, por favor.

Eu não quero ir a lugar nenhum esta noite.

Já chegamos.

Tom veio para o Japão pela primeira vez quando tinha três anos de idade.

A chuva parou no dia seguinte.

Não consigo imaginar por que ela faria tal coisa.

Ele olhou para o relógio.

Tenho grande amor a meus pais.

Nós não temos segredos.

Ele disse que falaria somente a ela.

O cachorro foi devorado pelo serpente.

Tom não me disse o que eu devo fazer.

Amanhã eu voarei até Hanói.

Os senhores fariam o favor de se calar?

Apesar de ser fraca em quase todos os aspectos, você é esperta nas coisas mais inesperadas.

Estas duas questões não têm entre si nada de comum.

Layla contactou Sami.

São assuntos que precisamos discutir.

Não me dê as costas!

Provou-se que ele era um ladrão.

Primeiro pego o ônibus, depois o metrô.

Sidnei fica a milhas daqui.

Fica bem cheio nos finais de semana.

Não gostas do teu emprego?

Você pode consertar o nosso lava-louças?

Quanto tempo ainda temos?

Eu gosto de paz e silêncio.

Seria solidão uma escolha ou uma escola?

Este artigo eu sempre compro com prazer.

As conversações surgem em meio a uma rivalidade exacerbada entre a China e os Estados Unidos, que, segundo Singapura, ameaça a paz na região.

Recebi sua carta ontem.

Algumas rochas caíram na estrada.

Existe um próximo à estação.

O universo não tem limites.

Quando empregamos, em português, os verbos 'endeusar' e 'enamorar', estamos, mesmo sem o saber, usando sinônimos, porque, afinal de contas, Deus é amor.

Eu não sabia que Tom tinha namorada.

Vou buscar-te por volta das seis horas.

Esse restaurante é uma espelunca.

Nesta região pode-se ganhar mais, mas também os aluguéis e os preços dos imóveis são mais altos.

Estou tão perdido.

Eu e Tom somos almas gêmeas.

A conversa hoje foi sobre comida.

Os canadenses não costumam fazer coisas desse tipo.

A Igreja Matriz da cidade pode ser vista de vários pontos.

Ela se orgulha por cozinhar bem.

Muito obrigado pela atenção nas correções! Meus erros ficaram claros para mim.

Ela jantou.

Digam que me perdoaram.

Não como sobremesas, a menos que eu mesma as faça.

Gosto de queijo.

Só você pode fazê-lo.

Pergunte a alguém.

A proposta é aceita.

Se a ciência progredir, seremos capazes de resolver problemas como esses.

O primeiro presságio vejo ali: / quatro ginetes brancos como a neve, / dispersos pelo prado, a relva tosam.

Vai ficar tudo bem.

Tom cortou a árvore.

É do tamanho da mão de um homem.

A que horas chegaste a Ancara?

A Coreia do Sul chama-se "Hanguk" em coreano.

Eu lutarei pelo meu povo.

Eu acho que tem um homem lá.

Vamos fazer outra vez.

A canalização flexível é muito proeminente na estação de tratamento de esgotos reconstruída de Higashinada, na orla marítima de Kobe.

Interlíngua tem cinco irmãs mais velhas.

Eu conheço um homem que fala francês.

Preciso de ir para a cama.

Quero sair daqui o mais rápido possível.

Eu só quero ficar na minha.

Estou cansado de dirigir todas as manhãs.

Bons filhos amam seus pais.

Ante aquela cena engraçada, meu pai falou.

O Natal se aproxima.

Isso é para a sua proteção.

Por que tu não compreendes?

Tenho saudades de beijá-la.

A criança está prestes a sair correndo.

O garoto está correndo.

Confio completamente nas suas habilidades.

Já estou voando para casa.

Com o que você está brincando?

Um plano estúpido não só está fadado ao fracasso, mas também arrasta os mortais à destruição.

A inteligência artificial fará desaparecerem esses empregos?

Eu desejo viajar o quanto antes.

Nós necessitaríamos de dinheiro.

Tentei ligar para os senhores.

Meu avô morreu a uma idade muito avançada.

Tu sabes quando Tom voltará?

Alguns acreditaram em sua história, outros não.

Que acontece a quem pergunta? - A quem pergunta acontece que ele não erra.

Os chineses têm olhos puxados.

Saiu vitorioso porque soube manipular a população de forma extraordinária.

O futuro sempre começa no presente. Tudo o que se faz, ou se deixa de fazer, tem algum efeito sobre o futuro.

O que você acha do seu emprego, Tom?

Garotos correm rápido.

Você comprou um casaco caro.

Nós vamos decidir mais tarde.

Em sua juventude, minha avó esteve apaixonada por um famoso poeta.

Durante a faculdade, Fadil continuou a sair com a Layla.

Escovem os dentes todos os dias.

Ensinarei, para que possa ser entendido mais facilmente.

Maria era bem mais magra antes de se casar.

Na sua opinião, quem chegará até a final?

Esta é a Carla, nossa colega de classe.

Gostaria de pedir o mesmo.

Este é melhor.

Amanhã será um dia histórico.

Eu passo o Natal junto com toda a minha família.

Não era nada importante.

Quais são de Tomás?

Você vai sentir muito calor no Brasil.

Você ainda não me disse qual é o seu número de telefone.

Vou lhe devolver imediatamente.

Nunca mais te falo das minhas netas.

Seu corpo foi jogado no mar e nunca mais foi encontrado.

Te vejo em uma hora.

Comprei por mais ou menos doze dólares.

Põe-te no seu lugar.

Eu diria que você está apaixonado.

Temos tempo o suficiente?

Há algumas coisas que queremos que você veja.

Em muitas culturas, os homens e as mulheres vestem-se de maneira diferente.

Eu estava no meu tio enquanto estive em Tóquio.

Tenha cuidado, senhor! O senhor está cutucando aí um vespeiro.

Não gosto de trabalhar em grupo.

Não consigo jogar fora.

Um cego ri de um coxo.

A primeira dupla falta de Gonzalez veio no momento mais inoportuno, quando ele tinha contra si um ponto de set.

Não dá para confiar nele.

Quero rever aquele filme.

Fadil gostava do sofrimento emocional dos outros.

É muito divertido aprender Esperanto.

Se espera muito dele para essa temporada.

Soube que compraste um carro novo.

Minha mãe cozinhou dez ovos.

O Sol ofusca o brilho das demais estrelas.

Eu posso nadar.

Eu tenho certeza de que Tom não comerá isso.

Este é o lago mais profundo do Japão.

De quem você ouviu essa notícia?

Você tem um segundo?

Hoje não está tão abafado.

"Você a decorou?" "Acho que sim."

Isto tem de parar.

O pai de Alice batia em sua mãe, tornando a separação mais do que necessária.

Falo português fluentemente.

É melhor eu não ficar com isto.

Por que o aprendizado de línguas é tão prazeroso?

É irrelevante que ele saiba.

Eu apenas queria saber.

Eles te rebaixaram.

Estou farto de bocejar.

Ele cavou um buraco na areia.

Os dois times que jogam esta noite são os Gigantes de Yomiuri e os Tigres de Hanshin.

Abraão e Sara já eram velhos, muito avançados em idade, e para ela já havia passado o período fértil das mulheres.

Ao estudar Grego, eu aprendo a pensar como pensam os gregos.

Terremotos e enchentes são desastres naturais.

Se eu não for ao supermercado, não poderei preparar nada para comer hoje à noite.

Falando francamente, isso está parecendo piada.

Como saber se o ovo está choco?

Por que os flamingos são cor-de-rosa?

Tom não sabia nada sobre o passado da Mary.

Os relâmpagos revelam a enorme força da Natureza.

Ontem foi o Dia Internacional dos Bons Amigos?

Terei que chamar um pedreiro para ver isso.

Não é uma tarefa fácil.

Não quero ir para casa.

Os condensados de Bose-Einstein fornecem uma janela única para o estranho mundo da mecânica quântica, que governa o universo em escalas muito pequenas.

O Tom parece estar determinado a vencer.

Para onde será transportado o material coletado?

Tom não foi o primeiro a fazer aquilo.

Tom irá se casar amanhã.

Eu não sou um ateu militante.

Eu não acho que haja algum médico aqui.

Acorde, Tom.

Que torre é esta?

A prática dirá se este plano é bom.

A gramática inteira do Esperanto a possuis, e o teu cabedal de conhecimentos, já neste momento, é não pequeno, mas, é claro, precisa de crescer.

Não faço a menor ideia sobre o que Tom está falando.

Gritei de dor.

Eu nunca deveria ter vindo aqui.

Quem quer?

A viagem à Grécia foi adiada por causa dos incêndios.

Você deveria pedir conselhos a ele.

Falo russo.

A ignorância humana não tem limite.

Os olhos de Tom se iluminaram quando Mary entrou na sala.

Porque temos medo da morte?

Eu vou ficar com fome.

Eu não tenho certeza de que é isso que o Tom precisa.

Eu espero.

Há quanto tempo você é dona deste carro?

Não temos absolutamente nada em comum.

Elas não eram terríveis.

Que tipo de roupa você comprou para as crianças?

Tom ama seu cachorro.

John tem um sotaque engraçado.

A que horas você saiu do trabalho ontem?

Eu vi o nome do Tom nessa lista.

A lógica requer, sobretudo, definições precisas.

O que é que nós temos que fazer?

Estamos um pouco ocupados no momento, poderia esperar um pouco?

Eles estão jogando cartas.

Eles odeiam ópera.

Comemorei o meu aniversário num restaurante.

Eu trouxe esse livro para mim.

Você sabe aonde está indo?

Estais prontos para a festa?

Eu tive um pouco de sorte.

Não joguem bitucas de cigarro no chão. As baratas podem contrair câncer.

Ninguém fez perguntas concernentes ao meu país.

Parece que hoje não é meu dia de sorte.

A partida decidiu-se no tempo suplementar.

Aprender um idioma novo é muito gratificante.

Dê-me a tesoura, por favor.

É bom ter muitos amigos.

Perdão, deixe-me indicar três erros no artigo supracitado.

Isso é muito irritante.

Sou sacristão.

Somos o povo.

Crê em ti mesmo.

O avião decolou há dez minutos.

Ele tem de sair de lá agora mesmo.

Há muito tempo, viveu um alfaiate que tinha três filhos, mas apenas uma cabra.

Tom esperou Mary para começar.

Estou bebendo chá de salva.

Comprei uma dúzia de ovos.

Ele enviou o pacote por avião.

Estou aqui para ganhar dinheiro, não para fazer amigos.

Precisamos que você volte.

Mustafá Kemal é conhecido por muitos como o pai da nação turca.

O livro "Mein Kampf", de Hitler, foi concluído na cadeia.

Paciência, Mary, paciência...

Ela é invejosa.

Eu tranquei a porta.

O que ela tem haver com a minha vida?

Se você adicionar vinagre à salada, as folhas irão murchar.

O Tom e a Mary disseram que iam visitar Boston?

Meu irmão é um bom jogador de tênis.

Por acreditar tratar-se de uma língua fácil, escrevi muitas frases em Toki Pona, nas quais depois foram encontrados numerosíssimos erros, que ainda hoje estão sendo corrigidos por um competente e atencioso professor.

Compraram os bilhetes?

O Tom não sabe nada sobre nós.

Não perdemos nada.

Ninguém teria imaginado algo assim.

Nossa, você aprende rápido.

O Tom fez aquilo de propósito?

Ele foi devorado por um tigre.

Achas que vai chover hoje à tarde?

Onde posso estudar romeno?

Tom disse a Mary que era feliz.

Não fiz porque não quis.

Eles já comeram.

Ela estava de pé, apoiada em sua única perna.

Nunca aprovaremos o terrorismo.

Como eu saberia?

Eu prefiro chá a café.

Eu vou dizer outra vez.

Eu poderia fazer-lhe uma pergunta pessoal, senhora?

Os pisos distam três metros um do outro.

O presidente desse time é costarriquenho.

O Tomás é comerciante de automóveis.

Por que eu estou tão doente?

Deves lavar os dentes antes de ir dormir.

Não tenho mais nada para dar.

Eu era muito tímido.

Conclusão lógica: não há relação alguma entre o acidente e sua morte.

O Tom sabe muito sobre ciência.

Tom possui tudo de que precisa.

Tom não te pediria para fazer isso.

Que graça!

Tom deu um largo bocejo.

Alguma novidade?

Queria ter tido mais tempo.

Espero estar em Seul no princípio do próximo mês de abril.

Esqueçamos o que aconteceu ontem.

Onde estão as bagagens do voo 57?

Eu gostaria de ir à Áustria para estudar música.

Isso já está a mim pela garganta.

O problema dele é preguiça.

Você come rápido demais.

Ele deve ter sessenta.

O Tom não estava preparado, mas Mary estava.

É impossível que o Tom consiga fazer isso sozinho.

Eu sei que ela tem estado ocupada.

Fiz isto de propósito.

Recordo do que ela disse.

Quer uma pinga?

Chame-me como quiser.

Ele não vai gostar disto.

Cuidado com o que diz aos seus filhos. Eles acreditam em qualquer coisa.

O que você fez na última vez em que esteve na Austrália?

Eu me pergunto quantas pessoas acreditam nisso.

O povo julgou mal, mas julgou.

Eu gosto de falar com o meu gato em francês.

Você disse que o queria de qualquer jeito!

É novíssima.

Barbeio-me toda manhã.

Os alunos, que eu instruo, são bons.

A canção original soa muito melhor.

Imaginei que poderia ser de alguma ajuda.

Dê-me sua outra mão.

Faça chuva ou faça sol, o jogo será jogado.

Ganhamos muito dinheiro fazendo isso.

Ninguém estava esperando isso.

Eu não consigo lembrar de nada.

Todo mundo morre um dia.

Nunca mais lhes falo da minha tia.

Eu ficarei com meu tio em Boston.

O meu pai está aqui.

Tenho tantos filhos quanto ele, isto é, nenhum.

Ela fala mandarim também.

Eu só quero dizer que estou feliz por você estar aqui.

Qual é o seu jogo favorito para jogar com os amigos?

Já foste à Venezuela?

Vocês estão se sentindo melhor?

Tom contou à professora o que eu tinha feito.

Se ele quisesse, já teria feito isso há muito tempo.

O que você faria se fosse rico?

Qualquer livro serve, contanto que ele seja interessante.

Eu estive esperando anos por isso.

É difícil para as pessoas mudarem.

Como está o tempo onde você está?

Amanhã há concerto na avenida.

Isso ajudou muito.

Eles dois estão solteiros.

É só olhar para ela.

Eu ainda acredito.

Esta foi uma decisão errada.

Os garotos encontraram uma moeda.

Podemos ir um pouco mais lento por favor?

Ele não tornou público o que descobriu lá.

O Tom lhe traiu.

Tom disse que tentou beijar Maria.

Dê-me todos os detalhes.

Isso só aconteceu uma vez antes.

Se nós tivéssemos asas, poderíamos voar até a lua?

Ele dotou seus operários de equipamento muito moderno.

Quero comer um pouco de bolo antes.

Como é que eu devo fazer isso sozinho?

O que posso fazer por vocês?

Nós geralmente jogávamos xadrez depois da escola.

Eu não estou me mudando para Los Angeles.

Nenhum homem é uma ilha.

O que o seu amigo lhe deu de presente?

Me ajudou muito!

Era uma carta longa.

E ele vai se safar dessa?

Eu os vi.

Ela está tomando banho no momento.

Acusar o João não nos trará o verdadeiro culpado.

Faça o que te parecer mais adequado.

O banheiro fica no andar de cima.

Que é que não entendeste?

O Tom disse que ele tinha alguma coisa para você.

Ai, estou com dor de barriga! Isso é por comer tanta comida apimentada!

Ele está procurando uma casa maior.

Esta substância conduz eletricidade bem.

Eu nunca mais vou usar de novo esses sapatos.

O garoto tem um relógio na mão.

Telefonei à Mary mas estava ocupado.

Todos no abrigo!

Pelo sonho é que vamos.

Até mesmo uma galinha cega consegue encontrar o grão.

Tom havia decidido tornar-se assistente do professor.

Tom me mostrou a carta de Maria.

O que você fez neste verão?

É minha música favorita.

Não és o único!

Eu espero sonhar com você hoje à noite.

Não ficaria com ela nem se fosse a única garota no mundo!

Você parece uma atriz.

Ela deveria me agradecer.

O Tom é educado.

Eu gostaria muito de ficar com vocês, mas eu não tenho escolha.

Eu gostaria de ir, mas não tenho carro.

Rasguei minha calça.

Eu quero viver.

Que disperdício!

O inimigo fugiu depois de nosso primeiro ataque.

Ele fez um robô.

Por que o Tom estava bravo?

Estão todos descalços.

Que idade tem a tua irmã?

Tom levou a Mary ao hospital.

Quero enviar este cartão-postal ao Japão.

Não chove, mas transborda.

O Tom parece sempre estar procurando algo de que se queixar.

Eu não tenho iPhone.

Rápido! Não há tempo a perder.

Não sou tua?

O Tom era engraçado?

Ele examinou tudo o que havia sido feito.

Acho que nós deveríamos ajudar o Tom.

O tempo está ruim, não é?

Ao longo de meus anos de experiência e pesquisa, descobri consistentemente que as ideias a seguir têm o melhor potencial para criar um fluxo constante de receita recorrente.

Sua mão ainda dói?

Quem é você, afinal?

Onde devo colocá-lo?

Ela não disse uma palavra.

Acho que Tom é analfabeto.

Será que eles vão desconfiar da gente?

Onde Tom comprou esse cachecol?

Estranho muito vocês me falarem desse modo.

Pode-se acreditar em tudo.

Está chovendo desde ontem de manhã.

Tom não conseguiu ir à festa de Maria.

Eu te devo muito.

Posso carregar meu celular em algum lugar daqui?

Posso perguntar o que é isso?

Tome isto.

Eles estão me espionando mesmo?

Sois mais do que bem-vindos.

Eu estou vendendo o meu carro.

Este jogo é baseado num livro de fantasia.

Como devagar.

Acontece que o cabelo de cada pessoa é diferente e que não existe uma temperatura exata a partir da qual alisar o cabelo se torna em danificar o cabelo.

Você costuma tirar uma soneca à tarde?

Quando é que Maria vai ser mãe?

Você explica melhor que muitos professores.

Amanhã há uma reunião.

Este livro pertence à biblioteca da escola.

Estou surpreso por você ter ganho o prêmio.

Tenho certeza de que seus pais têm muito orgulho de vocês.

Nunca o ouvi falar assim.

O Tom pode ficar aqui?

Das cinco esposas que teve, três foram desleais.

Eu não posso confiar nela mais.

Você tem um cesto para colher os frutos?

Você é bom no tênis, não é?

Não conheço Boston tão bem assim.

O Tom é um jovem cientista brilhante.

Li algumas das mais belas páginas desse escritor.

Tom está disposto a nos ajudar.

"Você está pronto?" "Acho que sim."

Será que um dia todos nós iremos nos encontrar?

Ela é inexperiente.

A rua está molhada.

Isso é pura perda de tempo.

Isto é uma almotolia.

Eu não consigo pronunciar esta palavra.

Os babilónios acreditavam que a Via Láctea era a cauda da sua deusa Tiamat.

Hoje a Colômbia joga contra o Paraguai às 21:30, hora local da Colômbia.

O inverno se foi.

Sou vegetariana. Não como nem carne nem peixe. Só como verdura, frutas e cereais.

Os meus vizinhos são franceses.

Você está interessado na minha versão da história?

Estou contente.

Passei o dia com a família.

Eu gosto muito deste vinho.

Minha febre não acaba.

Vou para a secretária.

Nós precisamos nos lembrar de três coisas.

Ontem foi o Dia da Terra.

Vocês gostaram do show?

Por favor, conserta o ferro de passar.

Eu não sei onde ele mora.

Eu deixei o Tom fazer o que ele queria fazer.

Se sua orquídea apresenta folhas amareladas, isso quer dizer que você não a colocou num local apropriado.

Antônio, pare de comer suas remelas! Eu não já te disse que isso não se faz, garoto?

Nem sempre é fácil distinguir o limite entre o que é verdadeiro e o que é falso.

As generalizações, em francês, exigem sistematicamente o artigo definido, ao contrário do que acontece com o inglês, o esperanto ou o português...

Me pergunto se Tom ainda está cansado.

O senhor é casado?

Não aceite o mundo como ele é.

Fique calmo e segure-se!

Vá e veja se Tom está em seu escritório.

Tom está pronto para fazer.

Posso perguntar teu nome?

Ela tem um bronzeado bonito.

Estados Unidos, Canadá e México vão sediar a Copa do Mundo de 2026.

Vou acompanhá-la até o portão.

Eu estudo francês pelo menos uma hora todos os dias.

O jornal apela aos leitores que respeitem o seu estatuto editorial.

Ajudei minha mãe com a comida.

A cidade de Saitama está vendo um retorno.

Fala-se Português não somente em Portugal e no Brasil.

Por favor, não se empurrem nas escadas.

Aquele relógio é muito legal.

Poucas pessoas pensam assim.

Ô mãe, o Tom está me batendo!

Se Deus não existisse, seria necessário inventá-lo.

Quanto ao exercício físico, embora eu deteste a maioria dos desportos (acho que são realmente aborrecidos), eu até gosto de ir ao ginásio levantar pesos.

Ela não queria se envolver.

Falei para o Tom que ele estava certo.

Eu tenho o valete de copas.

Participei apenas uma vez em um filme, como figurante.

Ela não se preocupa conosco, só isso.

Meu filho amado.

O quarto era escuro e frio.

Não cheguem tarde na escola.

Aquilo é interessante.

Nem sequer no inverno neva muito.

Ela dançou de alegria.

Eu sei que isto não é exatamente o que você queria, mas é tudo o que eu consegui encontrar.

Não se pode fazer alguém feliz sempre.

Maria e Alice são realmente irmãs?

Ele ganha três vezes mais dinheiro do que eu.

Os monumentos mais famosos de Moscovo — a Praça Vermelha, o Kremlin e as cúpulas da Catedral de São Basílio — estão inundados de adeptos do Campeonato Mundial de Futebol que fazem um pouco de turismo entre os jogos.

Foi uma adorável experiência.

Afasta-te de mim!

Onde Tom comprou essas flores?

Isto não é um truque.

O porão está lotado de ratos.

Você é uma excelente escritora.

Aqui dentro está calor, mas na varanda está mais fresco.

Quantos irmãos você tem?

Quando Abdullah Abdullah, líder da equipa de negociações de paz no Afeganistão, tuitou recentemente fotos do seu encontro com um grupo de líderes talibãs em Cabul, a antiga deputada e ativista dos direitos das mulheres Fawzia Koofi não deixou escapar a notória ausência de mulheres.

Vejo que você não perdeu o estilo.

Ele proferiu o nome do ganhador.

Tom sempre foi gordo.

Eu acho isso útil.

Quando ele lutou com você, o coração dele partiu ao meio.

A explosão em Chelsea ocorreu aproximadamente às 21:00 horas (hora local). Seu impacto destruiu janelas e pôde ser ouvido num raio de vários quarteirões.

Tanto Tom quanto a Mary são conservadores.

O filho dela se comporta bem.

Você não deveria recorrer à bebida.

O meu compromisso é para com todos.

Deverias ir também.

Vamos para o oeste.

Você não quer ir na praia comigo?

Vamos ter esperança de que ainda funcione.

Este escritor criou uma nova língua.

Você sabe como posso chegar lá?

Isso é uma loucura.

O que você está bebendo?

Eu não esperava tudo isso.

Os olhos do Tom brilhavam como os de uma criança na manhã de Natal.

Eu queria me casar.

Eu não sei se Jorge virá.

Nada menos mentiroso do que isso.

Faça com que nossas tropas avancem pelo Sudeste.

São Paulo, Minas Gerais, Rio de Janeiro e Espírito Santo são os estados que compõem a região Sudeste do Brasil.

Como eu vou para o hotel?

Não o tenho visto há um longo tempo.

E disse Deus: Faça-se a luz. E a luz se fez.

A final do campeonato será no México.

Tom parecia que não estava ferido.

Eles fariam isso, se tivessem tempo.

Espero que sua mãe se recupere logo.

Como aquele cachorro é velho!

O que você faz no Japão?

Acordei com o pescoço duro.

O que você comprou em Boston?

Existe uma possibilidade de que água encanada contenha substâncias tóxicas como cloro e chumbo.

"Puella" é um substantivo feminino.

Sorria para mim, por favor.

Tom está morando sozinho desde quando sua esposa morreu.

Estou com uma forte dor de dente.

Tom não quer ir sozinho.

O Tom não está chateado, mas a Mary está.

Sami não queria perder a esposa.

Os ratos se multiplicam rapidamente.

O que é pior, matar uma pessoa ou deixar cinco pessoas morrerem?

Ninguém ri das minhas piadas.

Pretendo me casar um dia.

Ele desenhou dois quadrados na lousa.

Eu só queria dizer uma coisa: me ame!

Os leões rugiam em suas jaulas.

Quem não quer obedecer à mãe deve obedecer à madrasta.

Ele não percebeu que havia um homem doente dormindo no quarto ao lado.

Fadil prometeu a Layla dinheiro, carros e jóias.

Não ficamos impressionados com os talentosos oradores? Não; não tivemos isso em Boulogne.

Espero conhecê-la pessoalmente um dia.

Ela conheceu uma nova amiga na escola hoje.

Não se preocupe. Não tem importância nenhuma.

Por que você decidiu estudar francês?

Você precisará transferir para outro ônibus na próxima parada.

Isso é perfeito.

Você não acha que deveríamos falar com Tom sobre isso?

Por que você não esperou o Tom?

Você estava a delirar.

Tom está aqui para me proteger.

O meu seriado favorito foi cancelado.

Eu estarei trabalhando esta noite.

Vocês têm empregados que falam japonês?

Ele não tem frio.

Sim, acontece de tempos em tempos.

Ele fundamentou teoricamente seu ponto de vista.

O vinagre tem um sabor forte.

Eu poderia, por gentileza, falar com o senhor Tom?

Não tenho tempo para ler o livro.

Sabes quem somos nós?

Ele foi eliminado da competição.

Tom é um mergulhador experiente.

Oi, eu só queria te avisar que o problema foi resolvido.

Perdermos a batalha, mas não não vamos perder a guerra.

Estou feliz que você está encantado.

Este é Brian Rock.

Lembre-se, vocês estão grávidas.

O que você achou do filme que assistimos ontem?

Meu desejo é aprender pintura em Paris.

Ele não sabe nadar muito bem, não é?

Tom está chorando de novo.

Eu não tinha a certeza sobre o qual eu deveria escolher.

Só me diga que está brincando.

O bolo estava delicioso.

Para reprimir o perigo, os governantes recorreram ao método tradicional: "Divide para dominares".

Tom conseguiu passar no exame.

Houve oito apresentações do musical.

Existem coisas que nos fazem refletir.

Eles são incrivelmente desonestos.

Veja como estou.

Sim, venha, por favor.

Não tenho tempo para férias este ano.

"Onde está o gato?" "Está no telhado."

Não tenho nada na geladeira.

Não é permitido o uso de corretor.

Você colocou sal?

Andei muito ocupado a semana passada.

Tom era um artista.

Tom jogou a carta de Mary no lixo.

Tom não está lá embaixo, está?

O senhor não adora mistérios?

Onde fica o centro da cidade?

Que Deus todo-poderoso te faça muito feliz.

Quem vai fazer isso por nós?

Eu não guardarei segredos de ti.

A caneta está sem tinta.

O comandante do nosso regimento é para os seus soldados com um bom pai.

Sua mãe é minha parente.

Tenho uma casa na praia.

Minha maneira os convenceu.

Vocês não têm escolha.

Nada se pode fazer sobre isso.

O Ministério das Antiguidades egípcio revelou detalhes de um depósito recentemente descoberto de múmias de animais sagrados, que inclui duas crias de leão, bem como vários crocodilos, pássaros e gatos.

Nós temos uma emergência.

Você dirige muito rápido.

Tom e Maria gostam de dançar.

Tom e Mary estavam olhando um para o outro.

Sentamos de pernas cruzadas ao lado de metade de um kit de bateria.

Vocês gostam de gatos?

Você acha que o Tom vai fazer isso de novo?

Ela tem dois gatos. Um é preto e o outro é branco.

Eu preciso aprender 100 substantivos hoje.

Elvis Presley está vivo!

Estou irritadíssima.

Que achas do meu terno novo?

O que te levou a aprender português?

Pesar o porco não o engorda.

O que há de errado com esses?

Há algum restaurante que você recomenda?

Agora mesmo aqui entraram com você, e não só meus sonhos costumeiros, mas todos os meus mais belos sonhos logo se dissiparam.

Você é um artesão, disse eu, com a intenção de descobrir mais.

Meu nome é Ricardo Vernaut Junior.

Os lobos uivam quando veem a lua.

Os livros infantis têm palavras mais fáceis e são uma boa alternativa para leitores classificados.

Você não gasta seu tempo em vão.

Eu quero que o Tom faça isso.

Levará cerca de três horas de ônibus até chegar lá.

Vocês têm que aprender inglês básico.

Como teria sido decepcionante para meus pais, se eu não tivesse correspondido às suas expectativas!

Fale mais alto, Tom.

Tom está tentando não rir.

Ela?

Ele estava bêbado e zangado.

Quem disse que não?

Não sei o que me mordeu, mas acho que foi um inseto.

Traga-me uma cadeira, por favor.

Tenho algo mais a fazer.

Você precisa parar de jogar.

Eu não entendi esta piada.

Eu não trabalho hoje, tenho um dia de folga.

Existe cura para a estupidez?

"O corpo é mortal; a alma, imortal." "O que você disse?" "Que o corpo é mortal; a alma, imortal."

Eu sei o que você quis dizer.

Bem-vinda ao grupo.

"Que lingua é essa?" "Acho que é polonês."

Assustamos o Tom.

Por favor, tire uns dias de férias.

Muitas pessoas confundem a Eslováquia e a Eslovénia.

Nós fizemos uma estátua de argila.

Layla fugiu da casa de Fadil.

Doutor, o que está acontecendo com ela?

Quem colocou o quadro?

A vida nos ensina a ser menos severos com nós mesmos e com os outros.

Nenhum de vocês está convidado à minha festa.

Nosso professor o avisou para não se atrasar novamente.

Se você aprender bem Chinês, você pode ir estudar na China.

Eu fiquei do seu lado e você me ignorou.

Eu quero conversar com alguém.

A Holanda tem muito a oferecer em termos de natureza: dunas, charnecas, baixios, recifes de coral, manguezais e muito mais.

Elas não sabem dirigir.

O Mr. Bean é tão engraçado!

Sei que Tom é bem mais jovem que Mary.

Que ideia brilhante!

É uma mentira!

Este novo módulo chama-se Módulo de Atividades Expansível da Bigelow, ou MAEB, agendado para ser instalado na Estação Espacial Internacional no dia 16 de abril.

Tom tentou fazê-lo, mas não pôde.

Se a Terra parasse de girar, o que pensas que aconteceria?

Não gosto do cachorro-quente daqui.

Se ele intervier, você também intervirá.

Não diga nada a ninguém.

Não tenho como ir aí.

Eles tiveram que tirá-lo de lá.

Acendei uma vela, por favor.

Eu sempre fui sincera com você.

Odeio arrumar a cama.

Não há poder capaz de vencer a morte.

Ele fará 23 anos no próximo ano.

O Tom vai tentar convencer a Mary a não fazer isso.

Sou o único que se ofereceu para ajudar o Tom a fazer isso.

Você assistiu a partida na televisão?

Tom vive em Boston desde os seis anos de idade.

Esta mensagem não merece crédito.

Tom diz que está disposto a correr o risco.

Quem quer fazer um pouco de companhia para mim no chat ?

Fadil deu à polícia o nome de um suspeito.

Li este livro durante toda a tarde.

Balancei a cabeça.

Tive que parar.

Talvez eu devesse escrever uma carta para o Tom.

Eu não tinha dinheiro para comprar o ingresso.

Não tenha medo do cão.

Não o percam.

E a árvore frequentemente ficava sozinha.

Acho que vou de avião.

Está claro que ele não tem nenhuma intenção de casar com você.

As exportações de carne foram suspensas após serem identificadas irregularidades.

Reservamos um hotel em São Paulo.

Minha língua nativa é o Francês.

Eu sugiro que você faça isso rapidamente.

A profundeza da amizade não depende do tempo do conhecimento.

Há um pouco de uísque nesta garrafa.

Eu perdi o meu celular.

Estar com você me faz feliz.

Ela não quer que ele compre um anel de noivado caro.

Fui à praia com Tom.

Vou te deixar saber quando começar.

Aquele é o nosso trem.

Esta é a minha bisneta.

Será que haveria tantas traduções japonesas neste site se ele se chamasse "por ejemplo"?

Eu quis ser a primeira a dar parabéns aos senhores.

Todos os odeiam.

Não interfira!

Minha mãe é uma mulher.

Estás me fazendo perguntas cujas respostas tu já conheces.

O ovo não dá lições à galinha.

Ele foi reprovado no teste do bafômetro.

As pessoas escolheram aprender esperanto, não são forçadas.

O velho caminhava devagar.

O Dr. Hellebrandt é um professor associado naquela excelente universidade.

Eu não entendo por que meu navegador é tão lento, eu abri apenas quarenta e duas janelas simultaneamente.

Quando chegar a primavera, os dias serão cada vez mais longos.

As famílias encontram-se em condições de vida sub-humanas.

Diga a Tom que estou doente.

Tendo lido a carta, Ciro convoca os Persas.

Deucalião escapou de um grande dilúvio com sua esposa Pirra.

Eu prometi que eu contaria a verdade a você.

O homem me roubou a bolsa.

Por que você não vai poder vir?

Um a um ou em duplas, eles deixam o campus universitário e se perdem entre a massa.

Eu lhe enviarei a foto dele.

A propósito, quanto custam?

Até breve conhecimento pessoal.

Como ele jogou bem!

Vocês estão escutando algo?

Eu sabia que ela não iria vir hoje.

A meninada japonesa gosta de rock e jazz.

Normalmente não leio poesia.

A tagarelice online sobre questões polémicas está a atingir um nível de febre.

Eu não gosto deste CD.

O acordo constrói, a guerra destrói.

Vocês acham que isso está errado?

Não gosto de acordar cedo.

Isso é estupendo!

Agora podia ele dedicar-se aos cuidados do seu jardim, o que mais apreciava no mundo.

Não há saída fácil.

Eu dei ao Tom um trabalho.

Você tem agulha e linha?

Para falar sinceramente, o livro não me agradou.

Já que o tempo estava bom, Tom e eu fomos à praia.

Eu serei amada.

O cachorro assustou o gato.

Eu não sabia a verdade.

Ele já foi terrorista.

Você comprou o computador que estava olhando?

Talvez teria de estudar alemão.

Opiniões precipitadas são perigosas.

O período de descontos está quase a terminar.

Tom tirou o chapéu.

O jornaleiro vendeu tudo.

Eu só estou tentando te ajudar aqui.

Todos me conhecem.

Eu emprestei um livro a ele mas ele ainda não me devolveu.

Eu tenho o telefone dela.

Eu também não o conheço.

A rapariga deixou escapar o pássaro.

Tom e Mary estão esperando John voltar para casa.

É importante que você anexe sua foto ao formulário de inscrição.

É uma peça histórica.

Talvez exista um universo melhor que este.

Eles são da Islândia.

Esta historinha foi traduzida do esperanto.

Genial!

Você pode nadar como ele?

Eles tiveram bastante tempo.

Você está livre hoje à tarde?

Ali nada mais há que miséria.

Ele falhou novamente?

Eu ainda moro em Boston.

A vergonha pode limitar o que a lei não proíbe.

Paradoxo é uma afirmação ou proposição que parece absurda ou contraditória, mas que, quando examinada ou explicada, pode se tornar verdadeira ou lógica.

Gosto de passar um tempo aqui.

Código aberto é uma filosofia que incentiva a abertura, o compartilhamento e a modificação.

Tom não come carne de porco.

Eu cortei meu cabelo no cabeleireiro.

A mãe de Tom chorou um pouco.

Eu já disse para este aluno.

Deixei o teatro antes que o fogo se espalhasse.

O sangue de Tom é tipo A.

O bandido foi sorrateiro.

Eu bebo vinho aos fins de semana.

Deixe o Tom enviar a carta.

Ela era uma das mais bonitas entre as meninas.

Como ele é forte!

Eu tenho algo a lhe dizer, Tom.

Que disse o médico?

Arranje um traje decente.

Tom está chorando.

Eu vou emprestar esse dicionário para você.

Outro passo e você vai cair no precipício.

Se este é o melhor dos mundos possíveis, como serão os outros?

Os vinhos italianos são muito bons.

Você é canadense.

Compareceram mais pessoas que o esperado.

Eu seu soubesse da doença dele, eu teria visitado ele no hospital.

Tom avisou Mary que John tentaria pedir dinheiro emprestado dela.

Ayrton Senna ganhou várias corridas não muito facilmente.

Tom não sabe quem são os pais de Mary.

O rapaz, saltando sobre o terraço, empurrou a porta — estava fechada por dentro.

"Estamos perdidos?" "Não. O hotel fica logo ali."

Tom apanhou uma maçã da árvore.

Eles viram você.

Seu sotaque é muito bom para um americano.

Sou o irmão de Tom.

Não desista agora.

Tom não conhece os filhos de Mary.

Jogar cartas é divertido.

Ninguém dormiu.

As borboletas são belíssimos insetos que simbolizam desde sempre a eternidade.

Ele prometeu voltar e ainda não o fez.

O Tom foi para Boston ano passado.

Eu não vou renunciar à minha herança!

Pode ser que ele me pague parte do dinheiro que me deve.

Tom está me chantageando.

Você já falou com ele?

Eu tive alguns problemas.

Você parece interessado.

Eu também não gosto muito de você.

Os carros japoneses são muito populares.

Retire os seus comentários!

Tu o feriste.

Eu não consigo me lembrar o que estávamos fazendo naquela hora.

Com que frequência você a vê?

Sei o que eles querem dizer.

A vaca deu à luz um bezerro de duas cabeças.

Acho que já ouço melhor.

Isso não funciona mesmo.

O bebê ficou quieto durante a noite inteira.

Nada não quero.

Guarde-me Deus dos amigos, que dos inimigos me guardarei eu.

Ele está esperando no ponto de ônibus.

Eu já te enviei por e-mail o que você me pediu.

Tom não tem cabelo.

Tom me ofereceu um copo de café.

O carro em que viajamos era muito velho.

Os cavalos correm no campo verde.

Ainda é imoral.

Escute, Israel! O Senhor é nosso Deus; o Senhor é apenas um.

Não sou a única que gosta de Tom.

Amo muito todas vocês.

''Vamos'', ele me disse.

O que você falou pra ela?

Eles pegarem ele na entrada.

Ele terá de compensá-la por isso.

O exílio não será melhor para você do que o ódio dos cidadãos?

Você vem comigo.

Para viver segundo as leis da natureza, o pássaro deve voar, a serpente deve arrastar-se, o peixe deve nadar e o homem deve amar. É por isso que se o homem, em vez de amar o seu semelhante lhe causa dor, age de forma tão estranha como um pássaro que se pusesse a nadar e um peixe, a voar.

Ela leva uma vida confortável.

Eu acho que fui claro.

E, por vezes, quando me desanimava ao tentar conciliar o trabalho e a educação dos filhos, era o meu marido que me ajudava a manter a minha determinação.

O que você não tem?

Eu não vejo sentido nisso.

"Estou com dor de cabeça e estou cansada. Vou me deitar um pouco." "Durma bem, Maria! E melhoras!"

Eu quero rever aquele filme.

O Tom tinha sido avisado para não tentar fazer isso sozinho.

Ela penteou seu cabelo com os dedos.

Sami começou a se acalmar.

Que tipo de iogurte você mais gosta?

O bar ainda está aberto?

Ela me deu um grande abraço.

Nós podemos fazer algo para ajudar o Tom?

Moer grãos de café me faz pensar em tudo o que não consegui na vida.

Preciso escrever um livro.

Ela não pode te amar.

Se você tiver muito dinheiro, você ficará com medo.

No meio da escada ela encontrou o porteiro.

Tom pegou um biscoito.

O metrô no Rio de Janeiro só foi inaugurado em 1979.

Você vai estar livre amanhã de manhã?

Gosto de xadrez.

Uma caminhada de cinco minutos nos trouxe para o parque.

''Você quer deixar uma mensagem?'' ''Não, obrigado.''

Beba o chá enquanto está quente.

Gostaria de ouvir sua opinião.

A sala de estar é à esquerda.

Ela é sempre educada!

É verdade que você é irmão de Tom?

Sou mais velho que o teu irmão.

No meio da jornada desta vida, eu me encontrei numa floresta escura, porque me desviara do reto caminho.

Tom e Mary fizeram algum progresso?

Infelizmente, você não achou que eu fosse bastante digno de sua confiança.

Tom continuou a esperar Mary por uma hora.

Tom ainda acredita em mágica?

Tom está sempre rindo.

A terra move-se numa órbita em torno do sol.

João melhorou seu desempenho em relação ao ano passado.

Tenho pensado sobre isso.

Quanto vale a minha mansão?

Depois da tranquilidade do sono vem conselho.

Tom conseguiu um bom trabalho.

Onde é que eles aprenderam ucraniano?

Faz mal à saúde fazer aquilo.

Como se explica isso?

Isso é uma hipótese, não um fato.

Ficamos bastante cansados após a apresentação da peça.

Meteu suas ações no mercado americano.

Você não foi ao açougue ainda?

Ai, ai! Mordi a língua!

Piedosamente ela protegeu aquela chama, como se o fizesse ao tremeluzir de uma lâmpada sagrada. Mulher simples ela era, e por isso o educou ensinando-lhe que todos os homens são irmãos e iguais perante Deus.

Eu quero que todos fiquem onde estão.

Que lei?

Você está curtindo com a minha cara?

Eu contei a Mary a história inteira.

Havia três homens.

Valorize seus amigos.

Hoje vamos poder ter aula?

Irei te pagar.

Devemos investigar os abusos sociais.

Houve alguma mudança na política?

As azeitonas são colhidas no outono.

Quem foi que te disse essas asneiras?

Coloque isso na minha escrivaninha.

Agora são 4h15.

Acho que você tem um problema, Tom.

Por que ele diria isso?

Eu tenho que cortar o cabelo do Tom.

Tende cuidado com as bicicletas.

Não há duvida de que Tom envenenou Mary.

Isto é uma má ideia.

Descontaram-vos mais hoje do que na semana passada.

A União Europeia diz que estão em curso conversações sobre se um mecanismo de escâmbio destinado a salvar em parte o comércio com o Irão poderá incluir o petróleo, numa altura em que os europeus se esforçam por aliviar as tensões entre o Irão e os Estados Unidos.

Ele está sempre a dizer mal dos outros.

Aliás, por que você está aqui?

Preciso falar com o senhor agora, capitão.

Partamos quando você estiver pronto.

Tom ofereceu a Mary uma xícara de café.

Hinestroza diz que o fio elétrico é tão flexível e durável que ele pode ser cosido em qualquer tecido com uma máquina de costura.

Sua participação é decisiva.

Comecei a aprender alemão faz dois anos.

Compartilhar é cuidar do outro.

Vocês não deveriam dirigir.

Estou pensando em chamar meus amigos.

Aquela garota é parecida com a mãe.

Tenha cuidado ao atravessar a estrada.

Já não se considera essa possibilidade.

O que você está fazendo aqui ainda, caramba?

Eu não posso acreditar que Tom diria isso para você.

Ela foi humilhada por ele.

Ela ganhou fama eterna por seu trabalho.

A aldeia fica muito perto.

O que é um candelabro?

Como posso encontrá-lo?

Eu estava assistindo a uma partida de futebol.

Venham para a festa de celebração da nossa nova casa no sábado.

Quisera eu ter estudado mais quando era jovem.

O Amazonas deságua no Atlântico.

Eu prefiro planejar várias atividades com meus alunos do que aplicar uma prova.

Tom viu elas.

Deus criou o Universo.

Eu sou muito bom em velejar.

Esta é a perfumaria mais cara da cidade. Vamos a uma outra.

Que não queiram fazer de mim um objeto de seu escárnio.

Tantas pessoas são muito mais velhas que vocês.

À noite, os pássaros não cantam.

Poucos analistas regionais duvidam que ele agora irá usar o golpe de Estado fracassado para reforçar os seus poderes presidenciais e para limpar não só as forças armadas mas também outras instituições suspeitas de abrigar adversários.

Ela não quer te ver.

Minha tia se lembra de muitas coisas.

Sabia que já tinha te visto em algum lugar.

Isso foi tudo que ele desejou.

Prometo abrir a poesia com chave de ouro.

Eu não podia fazer isso, mas o Tom podia.

Ela sempre vem dormir comigo.

"Todos os humanos são mortais" é uma observação empírica baseada em milênios de experiência.

Os soldados nadavam num rio de sangue.

Só ela vivia em seus pensamentos.

Você passou protetor solar?

Coma algo.

A situação pede medidas drásticas.

Ele trocou a camiseta vermelha pela branca.

Não fiquem na cama, a não ser que possam ganhar dinheiro na cama.

Ele ama cachorros acima de tudo.

A professora de geografia é delicada.

Ele quer o seu consentimento.

Eu quero que ele vá para os quintos dos infernos.

Eu já sei como terminará esta história.

É difícil distinguir o verdadeiro e o falso.

Tom foi à mercearia.

O ex-escravo ainda não se via um homem livre.

Quem foi o autor do gol?

Eu trouxe lembrancinhas para todo mundo.

Eu vendo arroz a granel ou embalado em sacos de 1 quilograma.

Você já tem filhos?

Nós rimos acerca disso.

Eu não entendi o que elas disseram.

O Tom veio cedo.

Eles não nadaram.

Eu gostaria de me apresentar.

Alcançamos os resultados que esperávamos.

Era o momento de ir embora.

Antonio Alcalá dedicou mais de uma década a criar um único selo postal.

Eu coloquei a concha no meu ouvido e ouvi o oceano dentro.

Entre os indivíduos, assim como entre as nações, a paz é o respeito ao direito.

Esse hino é muito bonito.

Eu não estou satisfeito.

Preciso de estar com os meus pais.

Passando pela rua, avistei o meu amigo.

Há uma possibilidade de que o Tom esteja lá.

O Tom disse que a Mary não estava achando graça.

Você não é um perdedor.

Uma trabalhadora do sexo diz que a sua patroa, ou proxeneta, exigiu um reembolso de 1.000 euros [$1.300] no prazo de 10 dias.

Vejo um pé.

Eu gostaria de saber como terminar este projeto sem ter que pedir ajuda.

Meu irmão se machucou no acidente.

Eu sou livre para dizer e escrever o que quero.

Enquanto durar a terra, plantio e colheita, frio e calor, verão e inverno, dia e noite jamais hão de acabar.

Isso nunca aconteceu comigo antes.

Eles não pretendiam fazer nenhum mal.

Você esqueceu do acento.

Eu vi isso num filme.

No dia em que AlphaGo venceu Ke Jie, o aprendizado profundo estava destronando o melhor jogador de Go que a humanidade já teve.

Cortei um galho da árvore.

Olha isso!

O que aconteceu com o livro que eu coloquei aqui há dois minutos?

O novo prédio é enorme.

Ela odeia cebola crua.

Ela já é adulta, mas sua linguagem é um tanto infantil.

Tom e Maria disseram que estavam com muita fome.

É exatamente este tipo o de que precisamos!

Ele me disse que estava aliviado.

Você é realmente maravilhoso.

Você vai?

Não sei ler em chinês, mas escrevo muito bem.

Acordei com o tocar do despertador.

Tom não foi para lá.

Ela faz isso o tempo todo.

Tom e Mary moram ambos em Boston.

Não consigo ficar bravo com Taninna. Ela é minha única irmã.

Nós pensamos que não conseguiríamos parar o Tom.

Estava muito frio ontem à noite.

Apenas olhe para ele.

Vocês limparam seu quarto?

Pode calar a boca por um minuto?

Veja o que eu fiz por ele.

Alguém viu a minha caneca de chope?

Ontem foi o primeiro dia do outono.

Desliguem isso.

Já é quase verão.

Você é belo.

Tom ainda está comendo.

Eu quero ter uma palavrinha com vocês.

Me surpreenderia se o Tom e a Mary não fizessem isso.

Vou melhorar, se Deus quiser.

Vem aqui agora, Tom.

Aí o caminho se divide em dois.

Tom foi ao lago.

Tom diz que vai ligar para a Mary na semana que vem.

Eu não estava me divertindo.

Nunca deveríamos ter ido lá.

A crise dos refugiados poderia conturbar o cenário político da Alemanha.

Cada um vive a seu modo.

Tom não tem condições de contratar um advogado.

Onde fica o escritório?

Ainda bem que não foi comigo.

Eu vejo alguém entre as árvores.

Os meninos choram sim.

Eu comprei um gato naquela loja.

Quero encontrar o amor verdadeiro.

Ele traduziu este livro do francês para o inglês.

Ele fez o que lhe foi dito.

Convidarei quem quiser vir.

Eu falo uzbeque.

Qual dos dois está errado?

Alguém notou um padrão?

Tom quer se casar com Marie.

Quem mais esperou o Tom?

Ela já tem mais de vinte anos.

Tom não vai chegar em casa às 2:30.

Esta é uma das formas de o fazer.

Dê o seu assento a Tom.

Eu nunca mais voltarei aqui de novo.

Alguns dias requerem mais café do que outros.

Você deve parar de fumar, já que não é saudável.

A França assinou um tratado secreto com a Espanha.

Hoje fechamos o escritório cedo.

O medo debilita — a coragem dá força.

Pare de me assustar.

O céu começou a escurecer de repente.

Ele é o marido da minha irmã. É meu cunhado.

Este inverno está sendo quente, né. Assim fica tudo mais fácil.

Tom falou com Maria em francês.

Eu gostaria muito de conhecer Tom.

Direi ao meu pai.

Tu precisas trabalhar aos domingos?

Onde Tom estava escondido?

Nós estávamos a segui-las.

A dúvida infiltrou-se em seu espírito.

Eu tenho uma webcam.

Não seja cruel aos animais.

Ainda não construímos uma casa.

Encontrei-me com ele casualmente na cidade.

Tom deixou o rádio ligado.

Vou me vingar da forma mais terrível.

A criança queria brincar com os gatos? - Sim, a criança queria brincar com os gatos.

É segredo; não o conte a ninguém.

Rebentei uma borbulha.

Não vejo aonde você quer chegar com todas essas insinuações.

O fertilizante potássico é muito mais caro do que o fertilizante nitrogenado.

Tom perdeu o seu drone.

Por que você ainda está falando?

O Tom está sangrando de novo.

Eu estava certo sobre ti.

Eu encontrei a felicidade no Duong.

Esta camisa não serve mais.

Não está aí.

Abre todos os postigos.

Eles desataram a chorar.

Os ouriços são onívoros.

Deve ser assim.

Ouro é mais pesado do que ferro.

Vejam! Minha namorada tem cabelos loiros e olhos azuis.

Não consigo entender por que ela não veio.

Aquela é a casa em que eles estavam vivendo.

Por favor, parem de me olhar.

De que o Tom queria falar com a Mary?

Sabeis dizer-me?

Não consigo me lembrar onde Tom mora.

Eu tenho certeza de que o Tom sente saudades da Mary.

Desde quando a senhora toca piano?

Eu não tenho um nome do meio.

A senhora não tem nenhuma prova.

Estas leis contra o uso exagerado dos telefones nos protegem um pouco, mas segue sendo fundamental dar impulso a uma política de boas maneiras, y educar aos jovens para que estejam com outras pessoas e se comuniquem diretamente sem nenhum instrumento.

Eles estão na Avenida Broadway, 229.

Como pôde a senhora fazer isso comigo?

Em teoria, não existe diferença entre Teoria e Prática. Na prática, existe.

Estou ensinando Francês há mais de trinta anos.

Ela suportou muito sofrimento e muita tristeza.

Eu sonho em me vingar.

Ele nunca quebra suas promessas.

Não pensamos da mesma forma.

Nós fomos fazer compras com os nossos amigos.

Eu o ouço muito bem.

Não queria que Tom me visse chorando.

O bebé come muito bem.

As suas mãos estão limpas?

A namorada de Tom é mais jovem que a minha.

Não sabia que não morava mais em Boston.

Esta sala comporta mil pessoas.

O que eu posso fazer por vocês hoje?

Não podemos ter certeza disso.

Eu acho ele honesto.

Você achou que eu deixaria você aqui?

Ela está ciente disso.

Todo mundo sabe o que é a gravidade?

Os cartões de crédito são feitos de plástico.

Quantos dos seus alunos estão aqui?

O machado perdeu o corte.

Não se preocupe com sua família.

Esse é o carro do Tom?

Ela nasceu na Inglaterra.

Tenho um problema com meu carro.

Ela acha que ler é chato.

Eu detesto essas malditas cigarras.

Acho que agora acabou.

O telefone está fora do gancho.

Terei de compensá-lo por isso.

Nunca pensei estudar romeno.

Não está na hora do almoço?

Você poderia me enviar essa foto?

Não temos alternativa além de trabalhar.

"Você se importaria de me levar para casa?", disse ela.

Tom espera que Mary seja aprovada no exame.

Os momentos de felicidade não conhecem nem futuro nem passado.

O vendedor de brinquedos foi muito amigável.

Isto é um quadrado.

Espero que Tom possa me ensinar como fazer isso.

Os ambientalistas dizem que uma série de construções feitas durante os últimos dias de Trump no cargo criou um conjunto de problemas ambientais.

Eu não vou parar nunca.

Nem todos são honestos.

Maria é surda da orelha esquerda.

O árbitro mostrou o cartão vermelho após marcar a falta.

Tom viu uma briga no playground.

Minha esposa pinta aquarelas.

O que será que ela pensa de mim?

O que você quer ganhar de aniversário?

Não sei o que posso fazer para melhorar.

Come isto.

Você está vendo aquela mulher? Ela é a minha esposa.

Eu acho que Tom está morto.

Ela piscou rapidamenta para tentar esconder as lágrimas echendo seus olhos.

Uma mãozinha seria bem-vinda.

O amor é belo porque eu amo você.

O espírito concebe as ideias.

É a minha primeira vez.

Ele não cobra muito caro.

Ela anota todas as compras que faz.

Tom foi acusão?

Se eu plantar este seixo, nascerá uma montanha?

Vocês estão impacientes.

De que animal você mais gosta?

Nós estamos organizando uma festa surpresa para o Tiago. Você gostaria de participar?

Os senhores já terminaram de arrumar as malas?

Eu só quero encontrar Fadil.

Tom não pode sair hoje porque ele está doente.

Sério mesmo?

O aluno superou o professor.

Elas não têm a mesma altura que Mary.

Quero vencer.

Posso consertar qualquer coisa.

Quantas pessoas estão dentro do foguete?

Talvez seja uma pergunta boba, mas qual é mais forte - um tigre ou um leão?

Vou com ele.

As suecas são muito bonitas.

Ele comeu até encher-se.

Agrada-lhes esta espécie de livro?

Você gosta que o façam esperar?

Tom detesta cenoura.

Escrevo de vez em quando.

Tom tinha um filho.

Esta carta tem que ser enviada imediatamente.

Estou apressado.

Bush não aprova o uso da tortura.

Você sabe que país é esse?

Que podemos fazer, se Tom não tem vontade sequer de comer?

Melhor não comermos purê de batatas no jantar de novo esta noite.

Tenho motivos para duvidar da honestidade dele.

Ele vive separado de seus pais.

Estive em Nova York por alguns dias.

Estás a habilitar-te.

Vocês estão agitadas.

As palavras sinônimo e antônimo são antônimas.

Não é necessária.

Se calhar eles voltam.

A quem mais você contou?

Eu enviei-lhes um e-mail.

Por que esse ventilador está quebrado?

Ela tem certeza de que vai conseguir.

Você tem certeza de que isto foi um acidente?

Você fez isso de propósito!

Tom estava lá, mas Mary não estava.

Quero café, torrada e geleia.

Se você fica neutro em situações de injustiça, significa que você escolheu o lado do opressor.

Tom ainda está procurando Maria.

Você precisa de mais voluntários?

Eles são rivais.

O esquilo estava ocupado coletando nozes.

Uma imagem vale mais que mil palavras.

Onde você estava? Fiquei preocupado.

Quem está sentado ao seu lado nesta foto?

Iria visitá-lo se tivesse tempo.

O que estás a pedir a Deus?

Quando te convences de que tudo é mais simples do que pintas?

Eu quero voltar.

Eu vou te ligar quando chegar em casa.

Fadil concordou em deixar a polícia entrar.

Por que você ficou do lado dele ao invés do meu?

A estrada estava cheia com vários veículos.

Vocês poderiam abaixar a música, por favor?

Por último, ela foi aos Estados Unidos.

Gostaria de vê-lo.

Vamos esperar até segunda para fazer isso.

Não gosto de papai embriagado.

Quantos dias tem julho?

Você é a mulher mais bonita que eu já vi.

Ele estava com um macacão horroroso.

Fecha a janela antes de ir para a cama.

O médico disse para ele se abster de beber.

A Lua governa a noite.

Eles vão à igreja todos os domingos.

Você já fumou?

Isso foi muito divertido.

Passado o medo, elas acorrem apressadamente e, com todo o atrevimento, saltam em bloco sobre a vara.

Não o deixes arranhar-te.

O Tom não consegue esquecer a Mary.

Maria vai te levar.

Não ouvi o telefone.

Sami não tinha nenhuma outra fonte de dinheiro.

Mary disse que sabia o que fazer.

Queria um quilo de tomates, por favor.

Talvez o Tom não saiba o que aconteceu.

Eu não pratiquei piano ontem.

Estou dando uma olhada nele.

Esperamo-la a noite inteira.

Alguém pode me trazer uma toalha?

Os seus pais tinham confiança em mim.

Quais escolhas nós temos?

Meus planos falharam um após o outro.

As mulheres jogam tênis.

Em Esperanto um substantivo termina com o. O plural é formado pelo acréscimo de "j".

Comprem algo para comer.

Cortem a força!

Como terminará esta história?

Nada me faria mais feliz do que vê-lo feliz.

Será que Tom tem outro?

Não vejo o Tom há dias.

Minhas preocupações financeiras terminaram.

Ela não é mais bonita que a sua mãe.

Vocês podem ter um grupo de amigos que compartilham seus interesses.

Tenho que escovar os dentes.

Não é tão de rir, mas até muito digno da maior consideração.

Que espécie de suco vocês querem?

Eu tenho uma dor crônica aqui.

"Mãe, você sabe onde está o termômetro?" "Não está no mesmo lugar de sempre?" "Não, eu olhei."

A minha irmã canta muito bem.

Aquela mesa é pequena demais para Meg.

Eu consigo correr.

Oh! - retrucou meu pai -, eis uma caçada inédita.

Tom não sabia o que fazer primeiro.

Estás brincando no jardim.

Não quero que voltemos a tocar nesse assunto.

Tom está usando sapatos novos.

Há esperança para todos.

Amanhã será o nosso último dia de aula.

Nós somos o centro do universo porque somos o seu significado.

Foi muito constrangedor.

Estou apenas pensando sobre a sua reputação.

Ele colocou seu chapéu na cabeça e saiu com passos rápidos.

Tom parecia zangado.

Tom gosta muito de Maria.

Ela mostrou-lhe a foto.

Ela fica num hotel?

É a primeira vez que você visita a Austrália?

Hoje é o aniversário da minha amiga.

Mike gosta muito dos animais.

O próximo feriado cai num domingo.

Não faça isso novamente.

Você vive terrivelmente isolado!

O Tom tinge o cabelo?

Ele aconselha muito sabiamente.

O que você está fazendo aí em cima do telhado descalço nesse calor, menino?

Ele ouviu algo atrás dele.

Eu sim tive um dia bom!

Tom tinha conversado sobre isso.

Eu falava dormindo.

Tom provavelmente será eleito.

O gato está legal?

Que é que estás estudando?

Não gosto de ficar só.

Onde é que eles aprenderam coreano?

"Eu agora vou seguir uma dieta rigorosamente vegetariana. Que livros você me recomendaria?" "Não se preocupe com isso — os livros têm quase todos o mesmo sabor."

Eu ouvi que você e Tom brigaram.

Eu estou convencido disso.

É o melhor método para resolver o problema.

Ela gosta de compositores clássicos como Beethoven e Bach.

Sangravam pelo nariz.

Que cidade é a capital da Áustria?

Vegetariana que é, ela não come carne.

Posso mudar de canal?

Tom devia ter ficado por mais algumas horas.

A filha de Tom está agora com treze anos.

O senhor não pode estacionar aqui porque há uma placa.

Que maravilha, minha cara!

Não fique desanimado.

Quero um bolo azul.

Tom parecia que não havia comido nada há muito tempo.

Tom me disse que ele não queria ganhar.

Talvez ela esteja louca.

Falei com o Tom na segunda.

Essas leis só se aplicam se o recipiente estiver fechado.

Saia daqui e nunca mais volte!

Eu pensava que você fosse um cientista.

Eles são meus amigos.

Tom fala sérvio fluentemente.

O Tom me ajudou bastante.

Elas mudaram muito.

Eu vou querer um novo vestido; o antigo está simplesmente horrível!

Esperas que eu pague?

A gincana esportiva ocorreu no dia 15 de outubro.

Notícias sobre a morte dele não foram publicadas por várias semanas.

Isto é um trabalho sujo, eu não quero lidar com isso.

Estamos à procura de um salão para comemorarmos o aniversário de nossa filha. Será a festa mais linda.

Laura e Sara são irmãs e têm 12 e 8 anos, respectivamente.

O álcool a 90 (noventa) graus é muito volátil.

Eu entendo que tenha se encontrado com o Tom recentemente.

Em casa onde não há pão todos ralham e ninguém tem razão.

Eu não suporto esse tempo quente.

"Eu conheci o Tom no fim-de-semana." "O quê? A sério? Normalmente ele não deixa ninguém se aproximar dele, muito menos mulheres."

Isso parece ser improvável.

Essa é a montanha mais alta do mundo.

Eu me sentiria honrado em trabalhar com você.

Muitos jovens morreram pela democracia durante essa guerra.

Tom é muito velho.

Maria não tem idade suficiente para fazer isso sozinha.

A vela apagou-se.

Tom nunca aprendeu como dirigir.

Você sabe o porquê do Tom não estar aqui?

Tom saiu do trabalho mais cedo hoje.

Vou escrever.

Eu tenho que apanhar um voo de ligação.

Sê carinhoso.

Tom não aparece por aqui desde outubro passado.

Muito romântico!

Tranque o portão.

Eles abraçaram o Tom.

Eles encontraram o dinheiro roubado.

O servidor está lento hoje.

A frota contorna vários dos cabos da Sicília, e finalmente chega a Drépano, cidade portuária localizada na parte da ilha onde reinava Acestes, príncipe troiano.

Tom está falando.

Ele lutou até o fim.

Tom está namorando alguém, não está?

Oi!

Nós iremos atacar.

Disse-lhes o mordomo: "Ficai tranquilos, nada temais! Deve ter sido o vosso Deus, o Deus de vosso pai, quem vos pôs nas sacas aquele tesouro, pois vosso dinheiro eu recebi". E mandou trazer-lhes Simeão.

Vou perguntar a ele onde ele foi no domingo passado.

Não há por que tentar escapar.

Não quero lhe contar.

Tom disse a Mary para não ir lá sozinha.

Eu vi Tom e Maria no parque.

Mim comer água branca de corpo mãe.

O que você precisa?

Agora é janeiro. Neva naturalmente.

De acordo com a Bíblia, é o próprio Deus, assumindo a natureza humana.

Por que eu tenho que decidir?

Este é o mais belo filme que vi.

Prove este doce.

Por que você comprou um carro americano?

Eu sei a sua língua.

Tom é um cara muito criativo.

Não se pode forçar ninguém a crer, tal como não se pode forçar ninguém a não crer.

Ele abandonou a esposa e três filhos para viver com outra mulher.

Vocês estão nervosas.

Isto aqui não é um hospício, mas uma clínica psiquiátrica.

Tom comprou um tapete de seda.

Você voltou por quê?

Ele é um autêntico malabarista.

O povo quer derrubar o regime.

Eles precisam estudar.

Trabalhar no Kremlin sempre foi meu sonho.

Se eu soubesse alguma coisa, eu te contaria.

Eu o fiz vir, enquanto ainda estava deitado.

Você poderia tirar fotos da sua cidade para mim?

Ele havia deixado a bicicleta na chuva.

Ele tencionava ir de bonde para casa.

Isso é uma coisa que eu tenho que resolver sozinho.

Há uma mulher na tua vida?

Costumava existir muitos peixes em qualquer rio do Japão.

Que não se esqueça de limpar os sapatos antes de sair de casa!

Por que você está tentando fazer isto?

Ele é popular entre seus colegas.

O edifício da direita é uma escola.

Nossos historiadores não se dedicaram tanto ao estudo das grandes navegações quanto à ocupação do Brasil pelos europeus.

Poucos foram os escolhidos.

Não quero mais te ouvir. Fora daqui!

Fizeram-na ir.

Sua renda familiar mensal é inferior a um salário mínimo.

Você conhecia o meu pai?

Tenho de ir com você?

A torneira está pingando.

Tom é uma pessoa criativa.

O suicídio é uma operação que não custa nada, exceto a própria vida.

Ela disse que estava chateada.

Você fala português perfeitamente. Muito bom! Parabéns!

Sabe cozinhar frango?

A única língua estrangeira que eu falo é francês.

Ninguém sabia quem era ele.

Eles falam com um sotaque caracteristicamente nórdico.

Ele sacudiu a cabeça.

Vamos defender o nosso país.

Ela quer te ver morto.

Esqueça o passado, viva o presente e pense sobre o futuro.

Cada figura no blog vem com descrição textual para leitores cegos.

Tom tem uma família.

Nós conversamos.

O Tom precisa de uma chávena de açúcar.

Estamos pedindo que o senhor nos mostre um alojamento que possamos pagar!

Como ele fez isto?

"Qual é o seu nome?" "Meu nome é Carlos".

Prazer em conhecê-lo, Tom.

Eu realmente não gosto de jogar no meu celular.

Eu só posso oferecer pouco.

Eu não vou dizer nada.

Teria sido melhor se você não tivesse ido lá.

Alain abandonou-nos.

Fico realmente grata por você ter me ligado.

O que digo a ele?

O clima na sala de audiência estava tenso.

Nós não vamos vencer.

Tom precisa fazer alguma coisa.

Vou varrer o chão enquanto você lava a louça.

Nós fomos convidadas.

O problema é que não lembro onde estacionei meu carro.

O Sr. Williams é o encarregado dessa seção.

Alguns conseguem falar demasiadamente, sobre nada relevante, de forma infinita.

A pena é a língua da alma.

Definitivamente, não dá para aguentar tantas críticas.

Espero que Tom não esteja aqui.

Nós o acompanhamos ao aeroporto.

A esperança é o que torna um sonho realidade.

Não me deixe em suspense!

Quanto lhe deve Fadil?

Se nós depusermos, vós também deporeis.

Não volte a dormir.

Nunca mais te vou falar da minha irmã.

No folclore japonês, os bakenekos são gatos possuidores de poderes mágicos.

Isso não responde à minha pergunta.

Comemos com nossas bocas.

O que era que você queria falar comigo?

Isto é uma trança.

A orquestra está desafinando.

A questão do livre arbítrio é um enigma espinhoso para a religião.

O Bonsai é a arte da paciência, da persistência e da observação.

Além disso, eu não sei dançar.

Isso eu não permito.

Me conheces?

Não use o elevador no caso de incêndio.

Tom está aqui, mas a Mary não.

Tom vende fertilizante.

Tom prometeu que não se atrasaria.

Tom tem sotaque britânico.

"O presidente deu hoje o seu consentimento à Lei de Segurança Digital, tornando-a oficial", disse Joynal Abedin, o secretário de imprensa do presidente, na segunda-feira.

Uma lâmpada pendia acima da mesa.

Faça isso para mim.

Tom e Mary terminaram.

Mary me disse que ela era aposentada.

Que tipo de pasta queres que eu te compre?

Vocês só precisam de um pouco mais de tempo.

Eu esqueci de mim.

Maria é nossa vizinha; a sua casa é muito bonita.

Ele está sempre preocupado com a sua filha.

Ele estava longe de casa.

Assobiar é produzir um som agudo com a boca tomando a forma de um O. Esse ruído pode ser musical.

Uma das asas da águia está quebrada.

Não vais notar qualquer diferença entre eles.

Seja você mesmo.

Nas ruas de minha infeliz cidade natal, homens selvagens com machados e barras de ferro se atiraram, qual feras das mais brutais, contra pacatos habitantes, cuja culpa única consistia apenas no fato de falarem uma língua e terem uma religião diferentes das daqueles bárbaros. Por isso fraturaram os crânios e arrancaram os olhos de homens e mulheres, velhos decrépitos e crianças indefesas...

Ela saiu de casa há dez minutos.

Gosto mais de viajar de comboio que de avião.

Vários políticos estão sendo presos no Brasil.

Gostaria que você conhecesse a minha esposa.

Mary não é tão alta quanto Tom.

Maria trata formalmente seus pais.

Quem é esse cara?

A Maria está apaixonada, isso sim!

Nenhum peixe mordeu a isca.

Eu estava sonhando e rindo, enquanto dormia.

Para que ir ao cinema se podemos assistir ao filme em casa?

Ela precisa voltar.

Os epidemiologistas referem-se a um grupo de casos da mesma doença ou condição numa determinada área como aglomerado.

O grupo de intervenção conjunta multinacional que combate a insurreição do Boko Haram nos Camarões, Chade e Nigéria diz que irá deter cerca de 200 ex-terroristas até que os Camarões possam construir um centro de reabilitação onde estes serão integrados socialmente antes de regressarem às suas comunidades.

Os Jovens Turcos, a princípio, defendiam o "otomanismo", que seria uma visão mais igualitária da sociedade, buscando igualdade e harmonia entre todas as nacionalidades ali presentes.

Ela quer muito falar com você.

Ele me detesta tanto que quase não me olha.

As autoridades ainda estão investigando.

Concorreste ao concurso de professores?

Ela não fala inglês tão fluentemente quanto você.

Ele sentou-se lendo junto a sua esposa costurando à fogueira.

Estão todos bem, obrigado.

Seu argumento não se baseava em fatos.

Quero saber por que Tom não foi à escola hoje.

Nós estudamos Francês durante três anos.

Não entendo o que você diz.

As crianças encontraram as chaves.

A foto foi falsificada.

Neste país, o número médio de filhos por família caiu de 2 a 1,5.

Havia anotações importantes naquele caderno.

Por que você quer ser apresentado a ele?

Tom não aparece aqui há anos.

Você terá que trabalhar o dia todo.

Londres está dormindo há muito tempo, mas quando acordar, este será o despertar de um leão.

Acho que você vai aprovar.

Quero dedicar esta música a Tom.

Eu vou direto para casa depois do trabalho.

Eu não sei nada sobre esse assunto.

Eu esqueci quando era a festa.

Comprei uma passagem só de ida.

Eu posso ajudá-lo se você precisar.

O futebol é qual uma religião neste país.

Tom fez o que ele queria.

Tom está no terceiro andar.

A vítima morreu instantaneamente.

Espero que você não se machuque.

Não vamos deixar essa oportunidade escapar.

Você quer ir fazer compras comigo?

Eu não sabia nadar muito bem.

Eu fiz toda a minha família sair de casa.

A editora deu uma chance ao meu plano.

A ideia foi vossa.

Eu não posso te ajudar mais.

Eu vou fazer tudo o que o senhor me disser.

Não conheço muitas pessoas em Boston.

Espere, por favor.

Ele me fez esperar por uma hora.

Fale italiano!

Tom tem um irmão gêmeo.

Nós comeremos o almoço no ônibus.

Tom só se interessa por garotas bonitas.

Haverá um novo tempo.

Nós não podemos culpá-los.

Tom finalmente arranjou emprego.

Ela é uma cozinheira terrível.

A procissão terá início na praça central.

Desliguei a TV porque já vira o filme antes.

Todo mundo gostava do Tom.

Triste!

Perry adquiriu o hábito de pensar alto.

Esse rio transborda todo ano.

Quero apenas que faças o melhor possível.

Os senhores não têm nenhuma ideia de onde nos encontramos, não é verdade?

Tom estudou em Boston.

Estou farto do inverno.

É sua culpa!

O pai de Tom é da Australia.

Os barcos eram feitos de madeira.

Mayuko fez uma cópia fiel do rascunho.

Vejo uma longa mesa.

Não gosto muito do Tom.

Eu sei o que eu tenho que dizer para o Tom.

Por que comemoramos o aniversário de alguém?

Talvez devêssemos voltar.

Queridos irmãos e irmãs!

O celeiro está vazio.

Esperança e paciência conduzem à potência.

Eu conheço muitos métodos para parar de fumar.

Preciso de mais água.

Layla preparou para Fadil a refeição de que ele mais gostava.

Uma rosa tem espinhos no caule.

Eu poderia ficar aqui para sempre.

Quem persegue o prazer encontra o tédio.

O que você pretende fazer com aquela garota?

Eu nunca estive em Kushiro.

Bem-vinda a sua nova casa.

Suas palavras me fazem sentir mal.

Ninguém pode viajar sem passaporte.

É tudo que posso ver.

Mesmo tendo vivido mais de cinco anos no Brasil, Paulo não fala bem o português.

Fechando a porta externa o mais silenciosamente possível, eu saí de casa para ir à danceteria.

Por que o Tom pediu para a Mary para fazer isso?

Eu perdi o começo do filme.

Eu orei pela ajuda de Deus.

Zinedine Zidane é muito popular na Argélia.

Sem problema; podemos ajudá-los.

Qual o seu site favorito?

Tom conhece muito sobre a Austrália?

Eu ajudei meu pai ontem.

Nunca mais tive notícias da minha irmã.

Tom está nos levando de volta para casa.

Eu não estou de meias.

"Você acha que ele virá?" "Espero que não."

A cada segundo, o sol converte 4 milhões de toneladas de sua própria matéria em calor e luz através do processo de fusão nuclear.

Tom voltou para a biblioteca.

Tens alguma convicção especial?

Cinderella, que o viu e reconheceu sua sapatilha, disse-lhes, rindo: _ "Deixem-me ver se não cabe no meu pé."

Tom anseia rever Maria.

A que horas você acha que ele vai voltar?

Dei um sorriso.

Gosto muito do seu trabalho.

Já que não tem nada para fazer, por que não vem pescar comigo este final de semana?

Por quanto tempo você precisa ficar em Boston?

O Tom disse sim.

Qualquer estudante pode responder aquela questão.

Maria me mostrou uma carta.

Essa era a única coisa que Tom deveria ter feito.

Vocês têm de fugir o mais depressa possível.

Deixe-o se divertir.

Tom foi enviado para a prisão.

Eu não tenho frio.

Eu não achei isso engraçado

Tom foi até Mary e lhe entregou algo.

Isso é profundamente injusto.

Esse modelo pode ser combinado com qualquer cor de roupa.

Os nossos alunos mostraram um progresso notável.

Eu estou procurando as minhas chaves.

Tu tens a luz do sol nascente em teus cabelos.

A festa continuou por três horas.

O que acontecerá amanhã?

Nunca mais fui a casa dos meus amigos.

Tom estava apaixonado por Mary.

Sim, vamos ajudá-las.

Ela cortou o cabelo.

Se o senhor pudesse escolher os genes do seu filho, o senhor o faria?

Você está sempre a reclamar.

É um escritor conhecido de todos.

Ela e sua família se dão maravilhosamente.

E Jacob respondeu ao pai: Sou Esaú, teu filho primogênito. Fiz como me disseste. Levanta-te, por favor, senta-te e come de minha caça, para me abençoares.

Matheus é um menino bastante esforçado para aprender.

Você sabe falar outro idioma além do inglês?

O peixe tem escamas brilhantes.

Ela expressa seus sentimentos através de sua arte.

Tu achas que eu sou louca, não é?

Este lugar é de acesso restrito.

Não tenho notícias do meu sobrinho.

Tom responderá.

Venha aqui e sente-se.

Não desligue.

Tom não disse a Maria nada do que tinha acontecido.

Não funcionou como anunciaram.

O que eles fazem?

Ele anunciou oficialmente sua candidatura.

Gostaria de comer um livro.

Boas.

Vocês não podem ir agora.

Tenho um gato.

Ele se afoga em detalhes.

Meu cão tem pulgas.

Pode nos ouvir?

Tom se perguntava o que ele acharia na caixa.

É exatamente como tu me havias dito.

Ela sentou-se ao lado da cama.

Você não está louco.

O voo foi cancelado.

O seu pai já chegou?

Não comprei um ainda.

Você está lendo esta sentença agora mesmo.

Estou ansioso para receber a sua carta!

Acho que ele já saiu.

Eu vou lá agora, ok?

Nós compramos o apartamento muito tempo atrás.

Pensei que este edifício estivesse abandonado.

As pessoas dançavam nas ruas.

Foi há três horas.

Só compro um semanário ao sábado.

O primeiro passo para resolver qualquer problema é reconhecer que existe um problema.

Não posso falar com os meus funcionários em chinês. Muitos deles não entendem essa língua.

Um erro conhecido é melhor que uma verdade desconhecida.

Um dia, com certeza, teus sonhos vão se tornar realidade.

Eu estou envolvido.

Eu lhe darei seu livro amanhã.

Preciso vender esta bicicleta.

Me mudo no mês que vem.

Vou dormir no sofá esta noite.

Não entendo por que o Tom não fez isso.

Nunca estudei sérvio.

Posso dar-lhe uma palavrinha?

A caixa é de madeira.

Tudo o que quero agora é dormir um pouco.

Sei que tenho uma parcela de culpa nisso.

Não consigo confiar em ti.

Yamamoto também é um dos meus amigos.

Está a buscar um artigo definido?

Já não vou à Islândia.

Conheço a maior parte das pessoas.

Maus pensamentos geram más ações.

O seu pai já está aqui?

Um gato me arranhou.

Segundo a estima dos peritos, cerca de vinte corpos já foram encontrados.

Às vezes digo "sim" mesmo pensando em dizer "não".

Eu não o conheço mais.

Tenho problemas com a física.

Este é o pior hotel da cidade.

Peça ao garçom que traga a conta, meu amor.

Devo fechar a janela?

O cavalo está cansado.

Os cientistas tinham interesse pelo fato.

Tom tem dois trabalhos.

Eu lamento, realmente, que você seja tão pessimista quanto à sua própria vida.

Isso vai funcionar dessa vez, eu tenho certeza.

A professora omitiu o exercício da página 21 do livro.

As possibilidades são infinitas.

Queríamos desejar-lhe boa sorte.

Somos homens livres.

A Rússia é um país muito grande.

Nunca havia visto uma baleia tão grande.

Estou magoada.

Nos meses de verão, Tom tem de regar o jardim de manhã cedo para manter as plantas vivas.

Estamos muito felizes com os resultados.

Você quer que eu a ajude com as malas?

Você perdeu.

Estamos todos solteiros.

Siga-me!

Ela traiu a senhora.

Eu sou sérvio, e vocês?

Novos estudos sugerem que falar mais do que uma língua poderá adiar o aparecimento de diferentes tipos de demência.

És muito pouco maduro.

Tu conheces essa coisa?

Hoje é sábado, vinte e oito de setembro.

Eles deveriam me agradecer.

Ele grita muito.

O francês é um idioma muito interessante.

Eles acreditam no Tom.

Policarpo Quaresma, protagonista do romance de Lima Barreto, passou a vida lutando para tornar o tupi a língua oficial do Brasil.

Com o coração amargurado, sou obrigado a dar adeus ao senhor, provisoriamente.

Não é preciso pensarem nisso agora.

Remova os batedores da batedeira antes de lambê-los.

Não sei quanto Tom e Mary gastaram.

Preciso de um novo cabo USB.

Na parede do fundo via-se uma pequena lareira com o fogo aceso.

Segundo o sítio eletrónico TravelGayAsia, o Atlantis está localizado num dos bairros mais badalados de Jacarta e possui um ginásio, uma sauna, um “banho turco, hidromassagem, área escura, 16 cabines privadas, sala informática com rede sem fios gratuita e um bar no topo do edifício”.

O jazz não é minha especialidade.

O professor nos faz limpar a peça.

Acho que ele vai conseguir.

Demorar a fazer um favor é não querer fazê-lo.

As crianças estão com fome.

Por que você veio, se não queria vir?

Isto é fato.

O ensino médio não é o bastante.

Tom não revisou as liçoes dele ainda.

Comi arroz frito e bebi um pouco de cerveja.

Carlos é espanhol e a esposa dele é alemã.

O que quer dizer essa placa?

Não é mais o que era há dez anos.

Desligou o computador?

Leiamos a lição número 3.

Tom tinha apenas a si mesmo para culpar pela falha.

Quando você sair da cadeia, ela vai estar casada.

Receio que essa geração jamais vá apreciar os momentos em que se é possível passar tempos juntos fisicamente e não através de uma tela.

Meu irmãozinho ainda molha a cama.

Desejo falar com Tom.

Não estou confuso.

Vamos manter isto entre nós por enquanto.

Ela dirigiu durante todo o dia.

Ela prometeu me escrever toda semana.

Desta vez você não pode falhar.

Você quer peixe?

Ó Senhor, seja Teu nome eternamente bendito!

Peço uma explicação.

Bom dia, mãe.

Meu Deus, nem vi o tempo passar!

Ela tingiu o cabelo de vermelho.

O rosto reflete os nossos sentimentos.

O bacharelato não é difícil de se obter.

Eu fui estuprada.

Tom é lento.

Estou tosando a ovelha.

A coleção de quadros aumentou.

Não leram o aviso?

Eu preciso ajudá-la mais.

Muitas feras habitam as florestas brasileiras.

Onde você estava então?

O Tom não vai deixar que aquilo aconteça.

Sempre tomo um banho antes de ir para a cama.

É a primeira viagem da minha vida.

Meu relógio precisa de um conserto.

Mary quer perder um pouco de gordura, mas Tom acha que não deveria.

Tom teve de explicar a piada para Mary.

Eu não conheci os meus avôs.

Ele não tem cuidado ao escrever em espanhol.

Mas que belo dia!

Os senhor e a senhora N. virão nos visitar hoje à noite.

Eu estou indo para a escola.

Estamos nervosas.

Tom está decepcionado porque seu time de futebol não ganhou.

Sim, tenho 3 filhos.

Não posso lhe agradecer o suficiente por toda a sua bondade.

Desejamos-lhe sorte.

Você se lembra do que o Tom disse?

Minha mãe mora sozinha.

Eu não entendi o que o presidente disse então.

O meu mundo é você!

Eu não acho que essa seja a solução.

Tom não conseguia decidir qual câmera comprar.

É doloroso para mim ver o nome do traidor entre outros nomes na mesma sentença.

Você mostrou estar com medo de sua reação.

O alumínio é insolúvel em água.

Acabaram de te dizer.

Isso é importante, você não acha?

Tom comprou um colar para Mary.

Morreu poucos dias mais tarde.

No centro da terra pulsa ardente coração, qual sol na prisão...

A camisa é grande demais para mim.

Essa música me lembra ela.

Os jogadores normalmente perdem tudo que ganharam.

Você abandonou completamente o estudo do alemão, não estou certo?

Meu sobrenome é Zhou.

Faz quanto tempo que vocês não falam com ele?

Minhas pernas estão tão pesadas quanto o chumbo.

Me dê os arquivos.

Ambas são boas.

O alfabeto fenício contém 22 letras.

O que está havendo com você?

Os bispos, os cavalos, as torres e as damas também podem ser capturados, sendo retirados do tabuleiro.

Fiquei impressionado ao saber de tudo isso.

Todos aqui trabalham para a CIA?

Que tal irmos à praia?

Muita gente prefere a incineração ao sepultamento.

Não acho que isso seja tão importante.

Os vestidos delas eram azuis, os nossos eram brancos.

Eu espero que Tom não pense que nos esquecemos dele.

É melhor você não fazer nada assim novamente.

Nós somos investidores particulares.

Um pouco de bondade de uma pessoa para outra vale mais que todo o amor pela humanidade.

Dei o dia livre à empregada.

Pensei que tivesse dinheiro suficiente.

Eu adoro os morangos !

Acima de mim voam bandos de corvos.

Quem é ela mesmo?

Tom está curioso agora.

É uma honra trabalhar com Tom.

O Monte Everest é a maior montanha do mundo.

O tempo é muito legal aqui porque chove de vez em quando.

Ela veio na esperança de te ver.

Não vais conseguir fazer isso por ti só.

O reconhecimento da dignidade inata e da igualdade e inalienabilidade dos direitos de todos os membros da família humana é o alicerce da liberdade, da justiça e da paz no mundo.

O que mais você disse para o Tom?

Eu não comemoro o Natal.

Eles estão tendo problemas financeiros terríveis.

Tentei pedir desculpas ao Tom.

Quem reparou nisso?

Ele tem o cabelo comprido.

Muito obrigado, meu amigo!

Foi Tom quem traduziu a carta para o francês.

Tom não me beijou.

Eu queria estar de volta a Boston.

Vocês estão alucinados.

A literatura é um ponto forte da cultura brasileira.

Não flerte comigo, Tom.

Os dias da semana são: domingo, segunda-feira, terça-feira, quarta-feira, quinta-feira, sexta-feira e sábado.

Tu estás sempre em meu coração.

Você fica mais bonita com esse vestido.

Receio que ela falhe.

É favor não incomodar.

Tom tem um macaco de estimação.

Eu só a vejo às segundas-feiras.

Em sua língua, "coração" rima com "paixão"?

Não me desaponte mais.

O governo japonês continua insistindo que a energia nuclear é menos cara que outras fontes de energia.

Nossos soldados passaram por matas cerradas e sombrias.

Alguma coisa me atingiu e foi uma pedra.

Ela me disse que estudava inglês há muito tempo.

A sirene anunciava uma emergência.

Sempre pego um resfriado no inverno.

Deixe o Tom.

Esta regra não se aplica aos estudantes de primeiro ano.

Não sei por que Tom não veio à festa.

Não se deve fazer o mal para alcançar o bem.

Você ainda não me pagou.

Eu ainda não o abri.

O sinal da televisão aberta, em boa parte do Brasil, ainda é analógico.

Acho que estou me preocupando demais.

O museu fecha às 17:00.

Eu não sei que armas serão usadas na Terceira Guerra Mundial, mas na Quarta serão pedras e paus.

Estamos consolando a mãe dele.

Você come macarrão?

Não o compres!

Também é muito famoso no Japão.

Que há dentro da caixa?

Tom não parece muito alegre hoje.

Trate de empilhar todas as caixas antes do almoço.

Como está o trabalho?

Meu coração bate mais rápido.

O Yumi é um dos meus amigos.

Encontrem o gato.

O Tom levou os seus filhos para ver a cachoeira.

Eu o vi cortando uma árvore.

Levantei minha mão.

Ele é um arrogante filho da puta.

"A minha fé no ser humano não me enganou", escreveu ele no prefácio, "o gênio bom da humanidade despertou: de todos os lados acorrem jovens e velhos para esse trabalho, que é de todos... Homens e mulheres se apressam a trazer seus tijolos para a grande, importante e utilíssima construção."

Você é ingênuo.

Não deixes que isso aconteça contigo.

Tu me salvaste a vida.

Tom e Mary foram acampar juntos.

O meu chefe recusou o meu pedido de aumento.

No ano que vem, tudo será diferente.

Tom disse que se sentia muito cansado.

Isto é um romance de época.

Os gatinhos estão brincando com as crianças.

Eu sou capaz de entender francês.

Será que nós receberemos um aumento?

Eu poderei te arranjar um cobertor, se precisares de um.

Eu bebo água.

Já ouvi essa história provavelmente uma dúzia de vezes, e a cada vez ela ganha mais e mais novos detalhes.

Não conheço ninguém que acha que o Tom possa fazer isso.

Eu e ele a seguimos.

Moramos sob o mesmo teto.

Fomos fundados sobre o ideal de que todos são criados iguais, e derramamos sangue e batalhamos séculos para dar sentido a essas palavras, dentro de nossas fronteiras e ao redor do mundo.

Vocês acham que preciso fazer isso outra vez?

É possível que haja mais manteiga na geladeira.

Parabéns pela sua dedicação!

Já te contei como tudo aconteceu.

O acidente aconteceu porque ele não teve cuidado.

Eu aprovo o teu plano.

Brasil acima de tudo e Deus acima de todos.

Abaixe o seu lápis.

Precisa-se de engenheiros civis.

Ela fechou a porta e está lá trancada.

Eu vim.

Escute...

Eu queria ter assistido o documentário.

Quem bebeu a cerveja toda?

Não perco nada por esperar.

Há peixes em aquários.

Velho tarado!

Dizem que o filme é interessante.

Ele nos ajudaria, não?

Sem esforço, nada se consegue.

Tom me ofereceu um pouco de chá.

A vida começa quando você se dá conta de quem realmente é.

Estou esquecendo alguma coisa?

As duas equipes que jogam esta noite são os Gigantes de Yomiuri e os Tigres de Hanshin.

Tentei encontrá-la.

Eu quero ouvir de você.

Lembra-te do que digo!

Vocês sabem onde o carro de Tom está estacionado?

Preciso de comprar uma vassoura e uma pá do lixo.

Vocês gostaram do jogo?

Quanto menos conhecemos a natureza, tanto maior é nossa capacidade de cognição. Cada nova descoberta nos deixa uma impressão muito mais profunda e mais viva.

Ele grunhiu alguma coisa incompreensível.

Você quer ficar?

É incrível que, nesta idade, eu ainda tenha dificuldade com este conteúdo.

E os senhores, por favor, sigam-me.

Até ontem não recebemos a sua carta.

Vou lhe mostrar apenas uma vez.

Vocês sabem qual é o nosso objetivo; e também sabem qual é a única estrada que poderá levar-nos até esse objetivo.

Ela chegou ao hotel a altas horas da noite.

Procure ficar seco.

Estamos mudando.

Ontem falaram de você.

Você descobriu a que horas a reunião começa?

O corte causou uma ferida profunda.

Para ganhar tempo, pegamos o avião.

Gosto de colocar azeite na salada.

Eu o quero.

Não tenho talento para esportes.

Fui direto ao ponto.

Fizestes o teu trabalho?

Atrás da igreja há um pequeno cemitério onde estão apenas uma dezena de túmulos com cruzes de madeira.

O sol é mais brilhante do que a lua.

Ele a ama e ela o ama também.

Tom está seguro, não está?

Ela me abraçou com ternura e gratidão.

Não importa o que você diga, é com ela com quem me casarei.

A matéria escura é invisível.

Ela quer beber um pouco de leite quente.

Você será elogiado por falar a verdade.

Vou te chamar no Skype para começarmos a aula.

Esta manhã a terra tremeu.

És velha.

Isso não é maneira de falar com um paciente.

Me mostre como se joga xadrez.

Eu me diverti.

Tudo um dia se acaba.

Onde mandaste consertar o teu micro-ondas?

Tente essa daqui.

O lápis é azul claro.

Eu não sei. Deixe-me verificar.

Amo a natureza.

A loja estava lotada por adolescentes.

Ele parou de fumar e começou a correr.

Outras características incluem câmaras minúsculas em vez de espelhos retrovisores laterais e bancos que rodam para dar ao carro uma sensação de espaço de convívio.

Você verificou o motor?

"Você poderia escrever um poema de amor para Maria, e não para mim?" "Mas é a você que eu amo!"

Tu estavas certo sobre ela.

Que data temos hoje?

Não sei o que esperar.

Eu te dei a casa.

Não era bem um plano.

Fadil saiu-se extraordinariamente bem em Árabe.

Ele citou um trecho da Bíblia.

Falem mais devagar, por favor!

Sami era maduro.

O pai dele morreu no ano passado.

O cachorro de Tom se afogou no lago.

Quantas bolas de sorvete você quer?

Saímos à noitinha.

Eles estão estudando para o teste.

Aqui está fazendo sol.

Tom está um pouco preocupado com a Mary.

É uma atriz famosa, que já recebeu numerosos prêmios.

Eu sei que Tom terá que fazer isso sozinho.

Deixo os livros aqui.

As portas do futuro estão abertas.

Estamos esperando Tom voltar.

Muitas estrelas podem ser observadas no céu.

Por favor, diz-me o que aconteceu.

Eles podem ir embora amanhã.

Que tal um vinhozinho?

Eu sou adotado.

A mesa estava coberta de papéis, lápis, gizes coloridos e outros artigos necessários.

Meu irmão ria maliciosamente.

Eu tenho me sentido muito solitário ultimamente.

Me sinto grato pelo que fez pela minha família.

Os astecas e os incas desenvolveram sofisticadas civilizações.

Vocês já chamaram uma ambulância?

Eu não levo de carro meus filhos para a escola.

Vejo uma túnica.

Valorizamos a pontualidade.

Alguém aqui domina o turco?

O cachorro comeu a minha tarefa.

A primeira pessoa está aqui.

Ahmad Alkarkhi começou a pintar com uma paleta de cores totalmente diferente desde que ele chegou aos EUA.

Os seus pais ainda estão vivos?

O narrador é muito bom.

Já não há salada de alface.

Não existem cachorros maiores que este.

Talvez você queira tirar uma soneca à tarde.

Não seja frio como gelo.

Semana passada eu estava no hospital.

Não me apetece ir convosco.

Deus é o criador de tudo.

O que é um ano bissexto?

Fizemos nossas preces juntos.

Conte ao Tom pessoalmente.

O que te levou a querer estudar português?

Tom é austríaco, mas vive na Austrália porque adora cangurus.

Ele ainda a ama.

Você mesmo fez seu dever de casa?

Elas estão sentadas à mesa.

Esta garota fala inglês e alemão.

Tom terminou de fazer isso sozinho.

Minha ex-esposa gasta muito dinheiro com atendimento médico em casa.

Poderíamos ficar aqui por algum tempo.

Não vou com mais frequência, não porque eu não estou interessado, mas sim porque eu não tenho tempo.

Caí de novo no sono.

Você já verificou os pneus?

Por que está tão curto?

Eu quero ver sua mãe.

Ken é feliz.

O sol do outono brilha alto ao meio-dia.

Eu nunca ouvi ele cantar.

Tom não queria voltar para Boston.

Não acho que Tom está apaixonado por mim.

Pela primeira vez na vida sou feliz.

José diz ter ouvido um chamado da morte.

Essas são novas regras?

O Tom e a Mary têm uma filha e dois filhos.

Tom limpa o estábulo quase todos os dias.

Tom não vai experimentar de novo.

Com um "hat-trick" de McBridge e outro de Dimitrios, o Alpha FC venceu o Brastilav CF por 8 a 0.

Não sejam desagradáveis.

Tom sabe jogar xadrez.

Nós somos fortes.

Tom é mais alto que qualquer um.

Tom não tem um registro criminal.

Tom deve ter me drogado.

A porta-voz da Organização Internacional para as Migrações, a Jemini Pandya, diz que os migrantes estão a viver debaixo de estruturas muito frágeis e abertas. Ela diz que os abrigos rudimentares são construídos a partir de qualquer coisa que eles possam encontrar — bocados de plástico ou roupa. E estes são fixados a ramos de árvores, que depois são cobertos de palha.

Onde está a menina?

A mensagem foi apagada.

A Rússia é um país imenso.

Esta frase ainda não existe em tatoeba.org.

É grave?

Em qual mês nós estamos?

O céu está carregado.

Mostre-me o que fazer.

Eu não percebi isto.

Aqueles, dentre os ministros do faraó, que temeram a palavra do Senhor mandaram os escravos e o gado refugiar-se sob um teto. Mas os que não deram importância à palavra do Senhor deixaram os escravos e o gado no campo.

"Já temos de ir?" "Sim, está na hora."

O que esse botão faz?

As pessoas vão rir de você caso digas isso.

Vou levá-lo à estação.

Se ao menos você tivesse me ajudado ontem, o problema teria sido evitado.

Ver algo num contexto diferente do de costume pode ser surpreendente.

O Tom me ajuda me ajuda no francês.

Armazenamos o feno no celeiro.

Observávamos atentamente hábeis números de magia realizados por um ilusionista.

Tom raramente vai à igreja.

A vida começa quando você paga impostos.

Ele me viu no teatro.

Eu gosto de jogar videogames.

A pele dela é branca como uma flor de jasmim.

Eu queria saber falar francês tão bem quanto o Tom.

Não lamentes o ontem, não esperes o amanhã, não abandones o hoje.

Tenho certeza que vencerei a partida de tênis.

Ela está cavando a própria cova.

Todos sabem que fomos a Boston.

Quando posso nadar aqui?

Vou abrir uma loja de eletrodomésticos.

Um advogado com mais experiência teria lidado com o caso de um jeito diferente.

Por que eles fariam isso?

Até mesmo cirurgia plástica não adiantaria para sua feiura.

Por que você estava gritando?

Retribuo-lhe os agradecimentos.

Sinto-me mais confiante agora.

Ele matou a garota a sangue frio, só pelo dinheiro.

Você já comeu peru?

Recentemente ele produziu aquilo a que ele chama uma Ale Pálida Africana [APA] utilizando o lúpulo da SAB, tal como fizeram outros microcervejeiros na África do Sul.

Então Moisés relatou ao Senhor o que o povo lhe dissera. E o Senhor disse a Moisés: Vai ter com o povo e manda que eles passem o dia de hoje e o de amanhã purificando-se para me adorar. Devem lavar suas roupas.

Tem piedade desta pobre mulher!

Este romance é tão fácil que até uma criança consegue ler.

Fomos ao supermercado asiático.

Tudo chega a um fim.

Tu tens pensado em mim?

Eu não voo nessa coisa nem que me paguem.

Eu não sabia que você não estava planejando em fazer isso no próximo inverno.

Você quer comer alguma coisa especial hoje?

Eu estou tentando encontrar a Park Street.

Eu estou oferecendo um emprego ao Tom.

Meu PC precisa de caixas de som novas.

Vamos descansar um pouco aqui.

Saber ouvir é uma arte.

Por favor, chega!

Você quer um pouco de quê?

Ele me disse que o livro era interessante.

A China é maior que o Japão.

O Tom tem um podcast.

Ele limpou o nariz na manga.

Tom emprestou um livro para Mary.

Conceda alguns minutos de silêncio à sua mente todos os dias!

Ele tem a mesma câmera que eu.

Tom vai estar lá?

Você achou bom o meu discurso?

A sonata Luar foi composta por Beethoven.

Suponho que você queira fazer algumas perguntas para o Tom.

Ele caiu e torceu o tornozelo.

Os tomates acabaram.

Tom repartiu as cartas.

Tom nunca ligou para Mary.

O Tom quer ficar perto de você.

Quando Tom esteve aqui pela última vez?

Estourei o limite do cartão de crédito.

Devo obedecer-lhe.

Eu estaria mentindo se negasse.

Todo pai gosta de ter seus filhos elogiados.

Todas as nossas reuniões são em francês.

Olhe, é a estrela polar!

Eu nunca sonho. Isso é normal?

Ela roubou uma câmera.

Eu lamento pela pela minha juventude perdida.

Mas vale a pena ler poucos deles.

Recoloquei a chave exatamente no mesmo lugar onde a encontrei.

Por que você não comprou uma japonesa?

Queria falar com o gerente.

Tom correu como louco para alcançar Mary.

Tom ainda não chegou?

Nós sentimos náusea.

Estou a rir-me de ti.

Ele fala português?

Ele parecia um zumbi.

Eu disse: Solte sua arma!

O Tom provavelmente ainda está desconfiado.

Tudo o que Tom previu aconteceu.

Ele é considerado por todos o melhor violinista da atualidade.

Ele veio ao Japão quando era um menino de dez anos.

Abdul-Hamid temia a intervenção da Rússia caso estourasse a revolução armênia no Império.

São lágrimas de alegria.

Preciso tirar férias!

A maioria dos apartamentos estão vazios.

Já te perdoamos.

Já todos os navios se encontravam / na praia em seco; a juventude já tratara / de arranjar casamento e cultivava os campos; / eu definia normas de conduta / e locais onde surgiriam novas casas, / quando uma peste repentina assoladora, / de causar dó, pelo ar mefítico trazida, / homens e plantas e searas contamina, / ceifando vidas e esperanças de colheita.

Ele está melindrado.

As crianças estão fazendo muito barulho.

A entrevista começou às 10 horas.

"Hawkins," disse eu, solenemente, "longe de mim depreciar o seu trabalho; mas eu recordo-me muito nitidamente do Aeromotor Hawkins, que o elevou até ao topo daquele ácer e o deixou cair sobre a minha fiel cabeça."

Isso fez meu cabelo ficar em pé.

Não voltei a falar com ele.

Nós nos conhecemos em um concerto de música clássica.

Se você não quiser mais acreditar no que vem do Supremo Comando do Exército, o que é que você acreditará ?

Ninguém acredita no meu país.

Há quantidades diferentes de remédio nestes dois frascos.

Tom geralmente não cumpre as suas promessas.

Fomos socorrê-la.

Dá-me uma maçã.

Ao subtrair um par de um ímpar, a diferença será um ímpar.

Este filme é simplesmente fantástico.

É provável que Tom queira ficar até segunda.

Vocês não sabem o que estão fazendo.

João dedicou a vida ao exercício da advocacia.

Existe alguma aplicação para isso?

Fiquem sérios.

Por que vocês não estão com ele?

É difícil falar sobre coisas assim.

O coronavírus é um vírus mortal.

Tom me pediu para acordá-lo no café da manhã.

Poxa, me dê um desconto. Hoje trabalhei demais.

Se não há solução, então não há problema.

Eu demorei muito?

Desculpe, não pude enviar o e-mail rapidamente.

Vem tempestade por aí!

Ela apurou os ouvidos.

Sinto falta da faculdade.

Nossa vizinha ganhou o principal prêmio da loteria.

Apesar das todas as imperfeições, ainda gosto dela.

Não consigo esconder nada de Mary.

As proteínas, os lipídios, os carboidratos, as vitaminas e os ácidos nucleicos são exemplos de substâncias orgânicas.

Isto é uma coruja.

Não pude ir trabalhar ontem porque estava doente.

Eu não pude deixar de rir ao vê-lo dançando.

Nós gostaremos desse jogo.

Não vi esforço de sua parte.

Coloque o pão sobre a mesa.

Ele precisa de assistência médica agora mesmo! Levem-no ao hospital!

Foi um grande negócio para o Tom.

Este ano, o dia dos namorados cai numa quinta-feira.

O que é um hyperpoliglota?

Por favor, não esqueçam de fazer o dever.

Já não vou ao Sudão do Sul.

Eles não têm medo de ameaças.

Nós estamos encarando uma crise violenta.

Pegai só uma.

Nós temos que mudar isso.

Isso não é de nossa conta.

Você quer vir com a gente?

Fazes-me isso?

Desligue isso.

Eu quero um copo d'água.

Tenha cuidado ao escrever em português.

Acontecerá de novo?

Essa é minha amiga Rachel, nós vamos juntos ao colégio.

Mary não gosta de homens que ficam com ciúmes facilmente como o Tom.

Nós falamos sobre um artigo que eu tinha publicado.

Os computadores aprenderam a jogar xadrez há muitos anos, mas nem sempre tiveram a força que têm hoje.

Temos isso em comum.

A estrada da vida.

Isto é um guisado de legumes.

Quero comer alguma coisa.

Eu pedi um aumento de salário para o meu chefe.

O meu pé está doendo muito.

Devido ao mau tempo, o jogo foi cancelado.

Gasto duzentos reais em remédios todo mês.

Ele insistiu novamente que todas as ações relativas a suspeitos terroristas têm estado de acordo com a lei dos Estados Unidos e com a Constituição Americana e em conformidade com as obrigações internacionais dos Estados Unidos.

A agência espacial norte-americana, NASA, mapeou a enorme pluma de poeira e detritos criada pelo meteoro de Chelyabinsk que explodiu sobre a Rússia em fevereiro passado com a força de 30 bombas atómicas de Hiroxima.

Eles se ocultam sob a máscara da indiferença.

Sol é a quinta nota da escala maior diatônica natural.

Eu sou magro.

Katalina é da Argentina. Ela é argentina.

Eu adoro sorvete de pistácio.

Nós caminhávamos aqui.

Apenas os amigos roubam os seus livros.

Eu bebi uma dose.

O meu filho é um artista que pinta quadros.

Meu amigo desafiou-me a uma partida de xadrez.

Não se discute a elevada competência das senhoras.

Ela mandou cozer a escultura no forno da padaria e colocou-a no jardim.

Você está rindo de quê?

O carro freou a tempo.

Elas terão que trabalhar nisso todo o dia.

Sai do meu quarto!

A que horas chegaste de Istambul?

O que há de errado em dizer a Tom o que aconteceu?

Ele se tem mostrado muito eficiente no trabalho.

Sem ar, morreríamos.

O ar é uma mistura de vários gases.

Ela tem uma piscina com aquecedor.

Era verão e fazia calor.

Vamos analisar esta imagem.

Como vão as coisas?

Estou impressionada com o programa.

Você alguma vez já desejou poder passar mais tempo com a sua família?

A partir de agora vocês tomarão o café da manhã conosco.

Elas devem estar bem.

Eu aluguei um apartamento.

Eu não consegui consertar isso.

Por que a TV está ligada?

Ela decidiu não contestar as acusações no tribunal.

Tom escreve mal o francês.

Você é crédulo demais.

Fiquei desapontado, pois tinha pouco para fazer.

Nunca mais estive na casa da minha nora.

O Tom ficou na frente de Mary.

Tom faz o que ele quer.

Por fim, encontrei aqui alguma paz.

Tom não ligará de volta.

O que você pode fazer agora?

Ninguém nos ajudou.

Eu lhe direi a verdade, senhor.

Nós devemos aproveitar o máximo da energia solar.

Não zombe de mim!

O Francis acompanhava a missa em seu missal.

O Tom espera que a Mary saiba que ela tem que fazer tudo que o John falou para ela fazer.

Quantos espécimes o público pode ver no Instituto Smithsoniano?

A ponte é segura?

Deixe-me entrar.

Dizem que ferradura traz sorte.

Não esqueça que temos que fazer a lição de casa.

Eu te vejo na estação amanhã.

Tom odeia o nome dele.

Se bebeu, não dirija. Se vai dirigir, não beba.

Ele é um rapaz sensato e inteligente.

Jasmin nasceu na Alemanha.

Vocês têm de encontrá-los agora.

Ainda consigo andar reto.

O caso de Sami acabou meses atrás.

A candidatura do Tom foi recusada.

Nenhum outro garoto na nossa classe é mais estudioso que o Jack.

Teremos a possibilidade de tornar nosso movimento amplamente conhecido mundo afora.

Que bom que você esteja comendo para variar.

O que estamos esperando?

Na sequência da dupla catástrofe, o governo está a ter dificuldades em assegurar as necessidades básicas para a população afetada.

Tom não perdeu tempo.

O zero vem antes do um.

Ele contou uma história de ninar ao filho.

Tem cuidado ao trabalhar com uma enxada.

Iria às 10 horas.

O que estão tentando esconder?

Estamos juntos novamente.

Ninguém veio à festa.

Houve um terremoto hoje de manhã.

A gente não se esquece facilmente do seu primeiro amor.

Ele é melhor que todos.

Que raios foi isso?

Eu deveria ter-te dito antes.

Veja o que encontrei no jardim.

Ele é esperantista.

Ela é muito diplomática, não é?

Todos nós devemos fazer a mesma pergunta.

Que instrumentos vocês tocam?

Seu plano foi rejeitado.

Você o feriu.

Eu não posso continuar ensinando sua filha.

Tal ponto, tal ator.

Luminoso quer dizer que irradia luz, de maneira que pode ser visto quando está escuro ou é de noite. Exemplo: Certos relógios têm números luminosos, que podemos ver bem à noite.

Precisamos reavaliar a situação.

Devo tudo o que sou ao meu pai.

Tom mostrará a você.

As mulheres abaixam-se, esticam-se, cansam-se e suam a colher as melhores couves-flor, cenouras, beterrabas e espinafres para as refeições desse dia.

Provavelmente, ele nunca mais andará.

Ziri notou algo que não deveria estar ali.

Tom não lavou o carro dele.

Aquela resposta agressiva me deixou desconcertada.

Não preciso de ninguém.

Pedra, papel, tesoura.

Ele tentou não ser muito tendencioso.

Vamos ver se eu entendi direito.

Que Deus te abençoe!

Eles são legais.

É uma pena que você deve perder tal chance.

Senhorita, quantos selos devem ser colados nesta carta com destino a São Francisco?

Não fazia frio naquela noite.

Eles viram um gato subindo em uma árvore.

Você toca, você pega.

Se importam se eu me juntar a vocês?

Tom se passa.

Eu preciso da ajuda de todo mundo.

O Tom precisa ser prudente.

Muitos deles dormem em corredores ou beliches superlotados, aumentando o risco de infeção.

Não há nada que possa fazer ao respeito.

Yoga faz bem mesmo?

Por cada dia eu recebo cinco francos, mas pelo dia de hoje eu recebi o dobro do pagamento, i. é (= isto é) dez francos.

Tom é insuportável.

Ele é o único sobrevivente na aldeia.

O que apenas te leva três dias a fazer, leva-me várias semanas.

A noite vem-se aproximando.

Nick sabe falar português muito bem. Isso porque o vem estudando há cinco anos.

Tom não gosta muito da ideia de Maria.

Acho que é melhor sairmos daqui.

Um estranho é um amigo que você apenas não conheceu ainda.

Eu deveria ter comprado aquela camisa.

Agora o copo está meio cheio ou meio vazio?

Eu soube que você tem namorado.

Eu nem posso dizer o quanto sou grato.

As fotografias são iguais.

O clima de montanha é vivificante.

Já terminou?

Acho que cometi um grande erro.

Não haverá ninguém na casa.

Só estou aqui por causa de vocês.

Peço-lhe receber as minhas desculpas.

O Tom sempre fica feliz quando vê a Maria.

Ela é esperta mas não tanto quanto pensa.

Chamei-o duas vezes.

Eu já tinha tido a vocês que Marco é mentiroso.

Minha irmã não tem carro.

Eu estou vendo o cachorro.

Que achas do meu telemóvel?

Ele vai voltar. Tenho certeza disso.

Era mais barato do que eu pensava.

O Tom te falou alguma coisa antes de sair?

Tom não vai se restabelecer.

Tom gosta de ir para Boston.

Tom está doente, mas ele ainda foi trabalhar.

Esqueci minhas chaves de novo!

E à medida que as forças iraquianas se preparam para vencer a batalha pela cidade de Mossul nos próximos dias ou semanas, alguns habitantes locais receiam que, quando esta guerra terminar, a reconstrução das infraestruturas não seja o suficiente para pôr fim a mais de uma década de brutalidade extremista e construir uma paz duradoura.

Memória é uma função básica do nosso cérebro.

Eu estarei aqui até às 10 horas.

Ele está progredindo.

Eu não quero te ofender.

Apesar de eu ter me esforçado tanto, nunca reconheceram o meu esforço.

Como posso fazer com que você entenda?

Gostaria de ser vosso amigo.

Eu suspeito que Tom fiz isso só para chamar a atenção.

Isso dói! Para!

Que acha o senhor de ir para a Austrália conosco no próximo verão?

Preciso de primeiros socorros.

O Tomás olha para o relógio.

Onde vais estar daqui a três anos?

Você entendeu tudo ao contrário.

Eles não podem estar todos cheios.

Você poderia me adicionar nesse grupo do WhatsApp?

Yanni voltou para sua cidade natal.

Nós podíamos estudar idiomas juntos.

Quando vocês acham que vão chegar aqui?

Você é estranho. Eu ainda não o ajudei em nada e você me chama de gênio.

Estamos do mesmo lado, Tom.

Nós fomos jogar pelada lá na praça ontem.

Não as deixes dormir!

Não olhe para Tom. Olhe para mim.

Podemos ir ali?

As negociações de paz fracassaram novamente.

O riso dela é autêntica expressão da alegria de viver.

Sou jornalista.

Não confie em ninguém aqui!

Eu estou sentindo o bebê mexer.

Como você pode dizer isso assim?

Eu preciso de sua assistência.

Tom prometeu dar uma satisfação.

Para o que são eles?

Ele está melhorando dia após dia.

Me dê uma maçã.

Eu também estou indo.

Por favor, não diga isso a ninguém.

Eu sei que não será fácil.

Aprendizado automático é um ramo da inteligência artificial cuja finalidade é prover os computadores da capacidade de aprender sem serem programados.

O pai de Tom tem sessenta e sete anos.

Dinheiro não é tão importante. É por isso que não me importo se tenho 70 ou 80 milhões de dólares.

Tom não tem senso comum.

Eu suspeito que o Tom não teve nada a ver com isso.

No Japão não há nenhum lago tão grande como o lago Biwa.

Os documentos do veículo, por favor.

Nossos pais e nossos professores são nossos inimigos naturais quando entramos no mundo.

Preciso trocar a minha senha.

Ainda estás a dormir?

Tom não sabe cavalgar.

Onde a sua irmã mora?

O nome original da língua cabila é "taqbaylit".

Tom passou a noite em Boston.

Eu falo, você escuta.

Abram!

Parece muito divertido.

Hoje eu faço a janta.

Conte tudo, detalhadamente!

Eu espero que o que escrevi seja compreensível.

Eu gosto muito de filmes.

O Tom vai fazer isso por você.

Os Jogos Olímpicos do Rio terminaram com um espetáculo carnavalesco e a passagem oficial a Tóquio, cidade que sediará as Olimpíadas em 2020.

"Você fala grego?" "Não, eu só consigo ler."

Eu achei difícil agradá-lo.

Este é o gosto da vitória.

Eu preciso fazer isso.

Ele confessou que era culpado.

Eu voltei para Boston no fim de semana passado.

Depois da Guerra Mundial, não restava uma pedra sobre a outra.

Tom já ficou careca.

Sai da frente!

Ainda não tínhamos adormecido, quando ouvimos um barulho que vinha do galinheiro.

A Austrália é menor que a América do Sul.

Não o temos visto desde aquela vez.

Nunca pensei estudar croata.

Estou morto de cansaço.

Ele ficou noivo da senhorita Berta; daqui a três meses será o casamento; a solenidade conjugal será na igreja nova, e a festa nupcial será na casa dos futuros sogros dele.

Não queria que você achasse que eu não estava feliz com a sua decisão.

Tom e Maria se conheceram numa festa de Halloween.

Quantas línguas são faladas na Nova Guiné?

Aquilo me deixou chateado.

Em uma realidade tridimensional, forças como o eletromagnetismo operam apenas tridimensionalmente e comportam-se segundo as leis tradicionais da física.

Ela faz alguma ideia do que vocês estão aprontando?

Vieste à cidade?

Um homem pode pescar com o verme que comeu de um rei e comer o peixe que se alimentou desse verme.

Não serei técnico.

Devemos amar como se nunca tivéssemos sido machucados.

Comerás teu pão com o suor do teu rosto.

Vocês assistem ao noticiário todos os dias?

É tão claro que se trata de uma mentira.

O que acontece se eu aperto este botão?

Você fez uma escolha muito boa.

Tom parece estar preocupado.

Quantos alunos da sua turma sabem nadar?

Quem me dera poder dizer que hoje em dia não há escravos.

Palavras não o descreveriam.

Refresca-te com uma chávena de chá.

Nos subúrbios da Cidade do Cabo, na África do Sul, os babuínos são considerados pragas indesejáveis por muitos residentes.

Não escreva o programa de qualquer jeito. Tente indentá-lo.

Ela teve uma reação à anestesia que lhe foi administrada antes da cirurgia plástica.

O Tom jogou sujo comigo.

Uma ratazana cruzou a estrada.

Me liga quando você resolver casar comigo.

Eu falo bem Alemão.

Que prova você tem?

Ela vem da Itália.

A minha mãe me deu um par de luvas que ela mesma fez.

Eu tenho que vir aqui todos os anos.

Queres que te prepare uma comida quente?

Imaginem que devessem ir à estação ou à escola em 1925. Como se acordariam na hora certa?

As árvores escondem o bosque.

Um novo túnel foi aberto na montanha.

Vestidos longos estiveram na moda.

Com base na leitura e em seus conhecimentos sobre o tema, o que podemos concluir sobre a fermentação láctica?

Eu quero que você fique aqui em Boston até segunda-feira.

Angelina Jolie é uma morena bonita.

Eu estava planejando ir à praia hoje, mas então começou a chover.

Onde que posso encontrar alguém que possa me ajudar?

Tom estava apaixonado por ela.

Tom e Maria se conheceram no ensino médio.

São duas da manhã.

Quero poder conhecer outros países.

Meu computador já é antiquado.

No aquário, nadava apenas um peixe palhaço.

Tom queria o telefone de Mary; porém, ela se recusou a dar-lhe.

Ele tem dor de cabeça.

Meu irmão vai me matar.

Preciso aprender a criar sites.

Isto foi fácil de ser consertado.

Onde você estava? Você sabe que horas são?

O Tom pode ficar conosco se ele quiser.

Pediu um doce ao pai, que gerencia um bar.

O trem vai chegar daqui a pouco.

Eu não tenho tatuagem.

A Mary não tomou os remédios que o médico falou para ela tomar.

Isto é um despertador.

O Tom não gostou de viver em Boston.

Eu não quero ir sem você, Tom.

Eu gostaria de saber tocar violão, porém tenho preguiça de aprender.

Tom me deu um livro para eu ler no avião.

Tom não está sempre feliz.

Há muitas coisas que o Tom não vai fazer.

Esta é uma edição para uso escolar.

Eu não posso controlar aquilo.

Meu irmão tinha muitos amigos na Alemanha.

A senhora tem bebidas sem álcool?

Tony Stark é o Iron Man.

Você vai me ensinar a jogar xadrez?

Eu não irei me rebaixar a seu nível.

Você mora aqui sozinho?

Mal posso esperar para contar a ele.

Ela lhe deu um beijo de adeus.

Os araticuns ainda não estão maduros.

Te acharei, Charley.

Desde quando você está no Japão?

A boa fé dos inocentes é a melhor arma do mentiroso.

Sem ar, não há vida.

Ela pediu-lhe que se casasse com ela.

Pensei que você tivesse ido para casa.

Vocês conhecem as regras do futebol?

Sobraram poucos alunos na sala de aula.

A multidão irritada atacou o edifício.

Pergunte ao Tom se nós podemos falar francês.

O Tom é a pessoa mais feliz que conheço.

Gosto muito do meu avô materno.

Tente quantas vezes forem necessárias.

Não estou a fim de ouvir conversa mole.

Ela tem um belo bronzeado.

Qual é o objectivo principal deste projecto?

Tom subestimou Maria.

Ele será teu conforto e o teu sustentáculo na velhice, pois é filho de tua nora, que tanto te ama e que para ti vale mais que sete filhos.

Hoje é o teu aniversário, não é?

Queremos continuar sendo o que somos.

Halloween é o tempo das bruxas e dos fantasmas.

Tom não é tão doido quanto as pessoas acham.

Eu provavelmente não lerei o relatório de Tom.

Terra da liberdade, terra do futuro, eu te saúdo!

Você já discutiu com o seu chefe?

Sempre deixam o cachorro amarrado ao portão?

Você verificou o seu email?

Nunca estive na Alemanha, até agora.

O avarento paga em dobro.

O Tom e a Mary estão se beijando.

Tom é o namorado de Mary.

Eu ensino minha filha a escrever.

Foi você que comeu a última rosquinha?

Marie vai partir uma noite antes do previsto.

Fui eu quem convenceu o Tom que ele deveria aprender como fazer isso.

Tom se levantou de madrugada.

Onde você pôs o meu chapéu?

Nós ouvimos o barulho do sino da igreja que fica perto.

Não vou usar mais esse aplicativo.

Eu cheguei ontem.

Londres é a capital do Reino Unido.

Eu vou ser pai.

Prédios altos podem balançar com vento forte.

Ela tossiu devido ao fumo.

O teu gato é preto.

Tem algo que gostaria de discutir com você.

Me empreste um lápis.

Você conseguia ver a igreja daqui.

Eu achava que ele era médico.

Aí vem o nosso ônibus!

Vou ficar com você até que o Tom chegue aqui.

Eu cometi pouquíssimos erros.

Será que não dá para brincar sem fazer sujeira?

A que horas você chega ao trabalho?

Quando eu perguntei se podia ajudá-la, ela disse que não dava.

Acho que te preocupas com eles.

Ela o reconheceu imediatamente.

A caixa d'água está vazia.

Há muito que não se ouvem as ondas agitadas do mar.

Você poderia carregar minhas malas para mim?

A andorinha voa no ar; ela é um belo pássaro.

O quanto mais alto nós escalamos, mas frio fica.

Tom é professor, certo?

Estou completamente pelada.

Os rumores são verdadeiros?

E o Senhor ordenou a Moisés: "Estende a mão e pega a cobra pela cauda." Moisés estendeu a mão e pegou a cobra pela cauda, e a serpente voltou a ser um bastão na mão dele. Então o Senhor disse: "Tu farás isso para provar aos israelitas que o Senhor, o Deus de seus ancestrais, o Deus de Abraão, o Deus de Isaac, o Deus de Jacó, apareceu a ti."

Eu já dei meu número para o Tom.

As ruas argelinas são seguras.

Sua alma precisa ser salva.

Eu deveria revisar o meu inglês.

Tom saiu do coma.

Você tem razão; eu, pois, estou errado.

Que tipo de carro ele dirige?

O meu pai e a minha mãe morreram.

Vamos começar a festa quando o Tom chegar aqui.

O problema está sendo discutido agora.

Hoje, por ser domingo, temos de fazer baldeação na estação Estácio.

Eu sou um grande fã de golfe.

Tom parece não estar satisfeito.

As aranhas esperam por insetos serem entrelaçados nas teias. É assim que conseguem a sua comida.

Tentei animá-la, mas ela não fazia nada além de chorar.

Foi muito difícil pra nós decidir qual comprar.

Ele se deitou novamente e adormeceu. Quando amanhecia, antes mesmo do sol nascer, a madrasta acordou as crianças.

Tente ser você mesmo.

Você joga boliche bem?

A professora já explicou isso à Maria.

O Tom está visitando seu tio em Boston.

Tive um excelente café-da-manhã às sete horas.

Tom tem chance de ganhar?

Isso foi bizarro.

"Quantos anos você tem?" "Tenho dezesseis anos."

Podes trazer-me um periódico japonês?

Ele não me contou por que ele fez isso.

Você pode me explicar como chegar ao aeroporto?

Os livros de Emílio não estão publicados, ele deu exemplares de presente a seus filhos, netos e bisnetos, e a seus irmãos.

Você bebe cerveja ou vinho?

A intérprete fez um estudo especial de interlíngua.

"Estou estudando japonês." "Sério? Que legal!"

Ela casou-se com seu primo, embora seus pais a quisessem casar com outra pessoa.

Por favor, senhora, dê-me meus óculos.

Você é muito mau!

As plantas morrem sem água.

Foi uma ótima chuva.

Este remédio eliminará a dor.

Tom e Maria brigaram.

Charles esteve ofegante, com dificuldade de respirar, ainda durante três dias, ao fim dos quais morreu.

Estou de bom humor.

Ele é parecido com o avô.

A Mary é sexualmente ativa.

Disse algo de mal?

O carro de meu amigo é inglês.

O lobo dilacerou o cordeiro.

Já faz anos que a gente não se vê, não é?

O advogado apelou ao sentido da justiça do júri.

Certas manhãs vejo o nascer do sol.

Eu terminei de ler a primeira página.

Bom, Tom, onde você esteve?

De qual sabor de refrigerante você gosta?

Uma fugiu, a outra ficou.

Eu acho que ele é um cara legal.

Maria comprou um celular novo.

Devemos executar esse plano de qualquer maneira.

Este megafone não está funcionando.

Estou aqui caso precise de um ombro amigo.

Pão com manteiga é muito bom.

Tatoebar é uma arte.

Isso é deveras impressionante.

O Tom está preocupado com as notas dele?

Na verdade, ouvi dizer que cabelo comprido é mais fácil de cair!

A porta está entreaberta.

Tenho muitas propriedades.

Eu peguei a estrada 58.

Eros é o deus grego do amor.

Estes instrumentos são de uso comum.

Olhei para cima. O céu estava azul e os raios quentes do sol, interceptados pelas elevadas chaminés, desenhavam grandes ângulos de luz no topo dos altos e escuros muros da prisão. O dia estava realmente lindo.

Segundo o que eu ouvi, ele foi para a América estudar biologia.

Anna começou a namorar sério o Paul depois que eles se formaram.

A amina mais simples é a metilamina.

A infraestrutura dessa cidade é muito precária.

Você é desinteressante.

A tranquila água do laguinho reflete os picos das montanhas cobertas de neve.

Eu bebi cerveja ontem à noite.

Por favor, traga-me um pedaço de papel.

Eu não assisto TV tanto quanto eu costumava quando era criança.

Todas as pessoas podem ser felizes, se quiserem.

O Português é uma língua românica falada principalmente em Portugal, Brasil, Angola e Moçambique.

Você poderia me ensinar o seu idioma?

A vida é boa.

O ouriço é um animal pequeno.

Naquele tempo, ciganices eram punidas a todo rigor.

Isso foi produzido na Suíça?

Ana, muito nervosa, lançou o celular que acabara de comprar contra a parede de seu quarto.

Ele mesmo cuidava das coisas mais delicadas, que exigissem maior experiência.

Todos os meus amigos têm filhos.

Fazer isso seria muito arriscado.

Eu estou ficando cada vez mais fraco!

Não quero respeitar um cara como ele.

Mas existe uma pequena diferença.

Tom não gostou do filme.

Precisamos voltar para Boston.

O espírito imprime movimento à matéria.

Você bloqueia minha visão.

Por que sempre embarcamos no lado esquerdo dos aviões?

Como se diz telefone em alemão?

Os invejosos morrem, mas nunca a inveja.

O carro capotou após inclinar.

Ele concorda com a proposta apresentada.

Preciso apontar meu lápis.

Fomos nós que o fizemos.

Tom não parecia surpreso que Mary não tinha feito isso.

Tradutores profissionais traduziram minhas frases para o Russo.

Agora que você atingiu a maioridade, tem o direito de voto.

O que preciso estudar para a prova?

Estou encantada com as férias.

Eles comem carne uma vez por semana.

Este lago é raso.

Quando se começa a pôr chips no gado, acaba-se praticando a identificação eletrônica de cada ser humano.

Ele foi melhor do que eu esperava.

As digressões extremamente longas quebram a unidade do assunto.

Ele quase morreu.

Eu não concordo com eles.

Eu me pergunto de quem é o carro.

Com quem você se casou outra vez?

Quantos cigarros fuma ele por dia?

Estou num posto de gasolina trinta milhas ao sul de Boston.

Eu tirei os sapatos.

Acho que ela já pegou o Coronavírus.

Você é uma boa mãe.

Você é um excelente escritor.

Você ainda pode trabalhar quantas horas por dia você costumava?

Ele sabe se expressar muito bem.

Estou contando com você para me ajudar com os preparativos para a festa. Por favor não me decepcione!

Metade dos estudantes estão ausentes.

Ele acenou com sua mão e sorriu.

Ela morreu ontem.

Um hospital, por favor?

Você sabe que eu gosto de Tom.

O trem está atrasado demais.

Falo francês tão bem quanto inglês.

Na situação em que ela se encontra, certamente fará o que vocês quiserem.

Tom disse que ele vai fazer aquilo.

Ao mesmo tempo, o rei enviou um alcaide, com outros homens de distinção, a Pandarani, para conduzir o capitão-major até onde o rei o esperava.

Há quanto tempo!

A Coreia do Sul acredita que esta foi a maior prova já realizada pelo Norte, e teme que o país tenha feito progressos nucleares importantes. Park Geun-hye, presidente da Coreia do Sul, qualificou o ato de “autodestruição”, que revela a “louca imprudência” de Kim Jong-un.

Quantas patas tem um casal de patos?

Os senhores viram meu filho?

Por que não dás conhecimento disso a teu pai?

"O que estás repetindo?" "A tarefa que o professor nos passou para hoje."

Você se lembra quando me pediu em casamento?

Pode deixar que eu falo com a professora.

Você se lembra do nome de nossa parada?

Elas terão de trabalhar nisso o dia inteiro.

Tom ganha três vezes mais do que eu ganho.

O direito é a arte do bom e do justo.

Os pombos são alimentados diariamente com ervilhas e grãos de cereais.

O Tom estacionou o seu carro perto do da Mary.

Vocês não almoçaram?

Você vai me prender?

Vejam e aprendam.

Ela sempre sorri para mim.

Quando precisar de alguma coisa, senhora, me diga!

Pedro tomou coragem e disse a Marta que a ama.

Aquela garota tem nos cabelos a cor vermelha do pôr do sol.

Tom nos permitiu partir.

Eu não pensaria assim.

Você acha que ele liga? Eu aposto que não.

Ele evitou o olhar dela.

Quanto tempo demorou a sua viagem?

Eu queria que o Tom ficasse com a Mary.

Não há vida na Lua.

Você acha que sou o culpado?

Hoje foi divertido.

Maria abandonou os maus hábitos.

Tom está considerando várias possibilidades.

Não leve tanta bagagem quando viajar.

Você nem é bom nem é mau.

Eis o porquê de eu confiar em você.

Só estou com preguiça.

Por favor, não se preocupem comigo.

Disse o jovem, pondo de lado o jornal com o qual até aquele momento vinha escondendo o rosto.

Ficaremos aqui por apenas alguns dias.

Não sei o que estivesse fazendo.

Sou procurado pela polícia.

Muita gente gosta de comida asiática.

Tom te ama.

As aulas foram suspensas pelas inundações.

Como você saberia?

Eu disse que não o amo e que nunca o amarei.

Eu estou sendo seguido.

Estou acostumada a conversar com pessoas que não conheço.

A produção de abacaxi em Minas Gerais cresceu muito.

Tom não pensa antes de falar.

Parece bem interessante.

Tom está ouvindo música.

Espero que tenhamos comida suficiente para todo mundo.

Maria gosta de ser o centro das atenções.

Muitos pais têm orgulho de seus filhos.

Não se esqueçam de quem são!

Tom me disse que vocês são inteligentes.

Este é um pedido bastante incomum.

Eu aceitaria uma xícara de chá, por favor.

Ouvi que você é de Boston.

Você põe os pratos na pia?

O menino não mudou de ideia.

Todos os alunos foram avaliados.

Ele é o capitão do time.

Nunca mais te falei da minha tia.

O senhor tem hora marcada?

Tom não mentiria para Mary.

Eu tenho um dicionário.

“Sim, mãe”, respondeu-lhe a grosseirona, lançando uma serpente e uma rã.

Tom gosta de ver televisão à tarde.

Eu nunca lavo a louça a não ser que a minha mãe me peça.

Eu sinto que já ganhei.

Oi, sou o Tom.

A conversa hoje foi sobre a segurança.

Gosto muito da companhia dele.

Era uma situação indescritível.

Eu acreditei no que ele disse.

Está nublado e faz muito frio.

Há algumas diferenças entre o inglês britânico e o inglês americano.

Eu não sei mais o que pensar.

Este vestido é bem simples, mas ele serve em você incrivelmente bem.

O que você está fazendo aqui agora?

Você nunca me disse o nome da sua namorada.

Se eu tivesse que definir a vida em uma palavra, seria: a Vida é criação.

Pela primeira vez, seu exército entrou em combate.

Kelly trabalhou até ele desistir.

Por que o senhor está sendo assim tão cordial comigo?

O que é realmente essencial para a vida?

O que aconteceu para que você ria assim?

As morenas de cabelos compridos me atraem por causa de sua aparência misteriosa.

Este dicionário é muito útil para mim.

Ele se apaixonou por uma linda princesa.

Ele perguntou a sua esposa se iria com ele.

O culpado foi pego como um rato na armadilha.

O poste que tombou na pista atrapalhou o trânsito na cidade.

Ela é famosa como cantora, mas não como poeta.

Tom está escrevendo uma carta.

O padre confessou o mendigo.

Quando eu era criança, minha mãe lia contos de fada para mim.

Tom estava com medo de acordar o bebê.

Nunca dormi na aula.

Tom conhece um homem que fala francês.

Layla não era a única mulher para quem Fadil tinha olhos.

Tom é realmente competitivo, não é?

Quem está lá embaixo me esperando?

O que você estava sonhando quando eu te acordei?

Nós ficamos sem manteiga.

O Canadá é um dos países mais admirados em todo o mundo.

Eu não sou casado e nunca me casei.

Ele deveria estar esperando por você.

Tom não quer fazer isso.

Esperamos bons resultados.

Vou zelar.

Lava as mãos.

Estou cansado disso.

Eles vão encontrá-la.

Vocês podem estar aqui dentro de dez minutos?

Eu gostaria de abrir uma conta universitária.

Não, ele não é o meu novo namorado.

Obrigado. Faremos o nosso melhor.

Faço isso de coração.

É usado, em Esperanto, o advérbio “ne”, quando haja na frase outra palavra negativa?

Tom, olhe para mim quando eu estiver falando com você!

Tom está lá há três horas.

Ao sair, feche a porta, por favor.

A que horas sairá o táxi para o aeroporto?

Diga-me, quanto dinheiro você perdeu jogando baralho?

Aquela garota não é o que eu chamaria de linda, mas ela é bonita.

Não acho que deveríamos estar brigando.

Feliz aniversário atrasado!

Você não sabe dirigir tão bem quanto eu.

O médico disse que esta doença é incurável.

Ele foi eleito presidente com a maioria esmagadora dos votos.

Você tem alguma noção de quantas pessoas precisam de ajuda no mundo.

Acho que eu deveria fazê-lo por você.

Vocês são romenas?

Eu esqueci que o Tom sabe ler em francês.

"Qual é a capital da França?" "Paris."

Tom está escondido.

Essa é a era da informação, e os computadores estão fazendo um papel cada vez mais importante no nosso dia a dia.

Eu fiz muitas amigas.

Quero dois.

Eu não cheguei lá a tempo.

Eu estou chegando.

Eu não sou dorminhoco, é que eu não consegui dormir nada ontem à noite.

Ela é simpática a todos.

Que horas eram quando chegaste do funeral?

Um grupo de pessoas estava diante do bar, e Tom era olhado de maneira acusadora.

Você tem todos esses livros?

Gostaria de pedir um sanduíche.

Às vezes você se esquece de que somos todos irmãos.

Ele não é bobo.

Poderia fazer a gentileza de me explicar?

Eu era mesmo jovem quando a encontrei.

Comece aqui, senhora.

Minhas palavras os irritaram.

Paguei R$ 2600,00 desta caixa de som.

Não estou indo embora.

Encontrei-me com ela uma vez.

O meu tem 20 centímetros de comprimento.

Nós fechamos os olhos.

Tom viu que Mary estava ocupada.

Não é fácil tocar piano.

Afortunadamente, segurei-me num ramo e escapei de tombar.

Tom ajudou o idoso a atravessar a rua.

Quero ver a tua mãe.

Moramos em casas distintas.

Já vamos fechar; mova-se, mova-se...

Muitas felicidades pelo Ano Novo!

Com quem você quer que eu trabalhe?

Ele é sueco.

A reunião está prevista para as 10h00.

Tom conseguiu dormir algumas horas no avião.

Hoje é uma sexta-feira muito sábado.

Que horas eram quando chegaste da estação de comboios?

Ele se chamava Elimelec; sua mulher, Noemi; e os dois filhos, Maalon e Quelion. Eram efrateus, de Belém de Judá. Chegados aos campos de Moab, estabeleceram-se ali.

Buscamos teorias com fundo científico.

Espere-me aqui até eu voltar.

O nome do hotel é inglês.

A natureza é cruel.

Queria falar comigo?

Qual é a cor de cabelo dela?

Aleijei-me na cabeça.

Nós podemos consertar isso?

Faça o seu melhor.

A amizade sem confiança é uma flor sem perfume.

Dentro das sementes existem duas coisas: uma árvore e uma esperança.

Estes se chamam sapatos.

Têm 30 pessoas no ônibus.

Dize a ela que deixe o cão entrar.

Preciso desse telefone.

Qual é o maior lago da Alemanha?

Tom inventa histórias o tempo todo.

Preciso de uma escada.

Esta história está muito mal contada.

Eu era muito boa nisso.

Tom e eu ficamos acordados até tarde falando.

Você acabou de ressaltar um detalhe considerável, senhor Marcos.

Eu não tenho ideia da razão por que Tom queria fazer isso.

Eu preciso da sua ajuda para resolver isso.

Cremos em Deus.

Eu acho que tenho que confiar em você.

Acho que está certo.

Ele ficou internado quase duas semanas.

Maria sempre usa brincos muito bonitos.

Você tem que fazer o que Tom lhe mandou fazer.

Meus ouvidos não suportam o fino de sua voz.

Eu aposto que tudo tornará bem.

Não compareci porque estava doente.

O que vocês querem de nós?

Eu sei que não te mereço.

Acho que te preocupas demais com os exames.

Eu tenho uma foto sua na minha carteira.

Você não ouviu o que Tom disse?

A mensagem está codificada. Eu não a entendo.

Se eu fosse você, eu não compraria isso.

Cortaram meu cabelo muito curto.

Se eu não sei etiqueta à mesa, realmente não importa.

O detetive Sadiq investigou as mortes dos bebês.

Eu só falo francês em casa com os meus pais.

Faça de seus sonhos sua estrela mais brilhante.

Já suspendi o pagamento.

Por favor, não conte a ninguém.

Ontem passei a noite debaixo da ponte e hoje bebo champanhe em um restaurante chique.

Meu negócio está se recuperando.

Tom saiu da cama mais tarde do que o normal hoje de manhã.

Ela é uma de minhas melhores amigas.

Com três anos de idade, Tom sabia escrever seu nome.

Sapos têm medo de cobras.

O Tom estudou com você?

Tom gosta de cozinhar.

Desculpa, não estou me sentindo bem.

Uma barba não faz um filósofo.

Nós queremos carne.

Essa é uma ideia ainda melhor.

Já está?

Tom e Maria foram expulsos pelo professor.

Eu sou alérgico a alguns medicamentos.

"Que serviços lhe prestaste?" "Eu lia para ela com frequência."

Não vão saber que nós estamos lá.

Onde você viu essa mulher?

A minha avó me queria muito.

Sei que o Tom e a Mary não querem fazer isso.

Ainda se acredita em muitas superstições.

Tom não tem muita liberdade.

Eu quero o Tom no meu time.

Não quero que vocês saibam meu verdadeiro nome.

Você terá de trabalhar nisso o dia inteiro.

Alguém pare a briga!

O cavalo, sentindo que estava finalmente livre, começou a trotear para o oeste.

Incluí batatas, cenouras e cebolinhas.

Limpe os seus pés.

O objeto do nosso amor nós vemos em toda a parte; encontramos em todos os lugares algo que se lhe assemelha.

Tom está sendo acusado de assassinato.

Vou para o dentista todos os dias.

Eu pensei que Tom fosse diferente.

Não escreva isso a lápis; use uma caneta.

Sei que não sei.

Essa confiança foi traída. Em vez de defender a língua em nome daquele que o enviara, o marquês registrou um projeto apresentado sob o nome de "Ido".

Ele esperava que isso acontecesse. Também a esse respeito ele se mostrou humilde. Passou muito tempo traduzindo obras-primas de diversos países.

O Tom notou que a Maria estava sentada sozinha na esquina.

Se ele vir, o que eu devo dizer para ele?

Joana está comendo. Ela está comendo chocolate.

Eu gosto dessa resposta.

As línguas germânicas são membros de uma mesma família.

A vida é breve.

Tom devolveu o livro à Mary.

Se você não gosta, não tem que comer.

Ela é preguiçosa.

Só posso culpar a mim mesmo.

Matou Caim a Abel.

Vou partir para a Austrália no próximo mês.

A vida em si é um drama.

Disse que estava sofrendo de uma forte dor de cabeça.

Acho que é hora de eu me juntar à briga.

Ainda havia três.

Tom encostou a sua bengala na cadeira.

Eu não gosto realmente de falar sobre o Tom.

Estão passando a lua de mel em Veneza.

Isso se trata de um elogio?

Eu queria que Tom fizesse o jantar para mim.

Gostaria que viesses comigo.

O Tom quis apertar o gatilho mas não pôde.

Ela é uma senhora bonitona.

Tom quase esqueceu seu dinheiro.

O rio Paraná nasce no Brasil.

Eu não posso acreditar que esse tipo de coisa ainda acontece.

O Tom estava muito zangado, e eu também.

Vamos ouvir.

Não faço a menor ideia de quantos membros se associaram ao nosso clube.

Nenhum dos meus irmãos sabe nadar.

Eu vou trabalhar de ônibus.

Digam a ele, senhores, que eu estou a caminho.

Não perguntamos ao Tom.

Maria está prestes a dar à luz.

Dei ao Tom algo para comer.

Nós estivemos juntos na universidade.

Não quer saber por quê?

Desculpe.

Vamos procurar alguma coisa na Nova Zelândia?

Eles não parecem bem.

Tem gente reclamando da minha atitude.

Você deve estar brincando comigo?

Fico feliz que o Tom tenha concordado em fazer isso.

Onde você comprou este leite?

Se tens um jardim na biblioteca, nada te faltará.

Tom estará aqui segunda.

É perigoso brincar em volta do fogo.

Ah, então, se eu lhe disser em que ano nasci, você poderá dizer que idade tenho?

Mary me disse que seria cooperativa.

Vocês não são mais bem-vindos aqui.

Há uma casa na colina.

Seria eu um poeta? Sinceramente, não sei.

Cláudia é a amiga de Jorge?

Minha mãe cortou o bolo.

Isto é o Japão.

Parece que ele estava com pressa.

A mulher dele era doida.

Eis Tóquio.

Meu pai me ajudou a pintar o canil.

Ele terá 17 anos em fevereiro.

O Tom trabalha em casa.

Estou vivo.

Estou alucinando.

Porque isso foi feito?

Eles são japoneses ou chineses?

John Locke foi um grande representante do empirismo.

Se existe alguém que seja culpado em tão lastimável perda, esse sou eu, eu só.

O que vamos almoçar?

Garçom, este copo está trincado. Pode me trazer outro?

Estou começando a me lembrar.

Eu não fiquei cego.

Não tenho nenhuma cárie.

Aproveite as sobras de comida para alimentar os porcos!

Você já me disse o que eu queria saber.

Voltamos ao hotel.

Este trabalho não tem futuro.

Todo o mundo olhou de novo para o Tom.

É tão fofo ver e ouvir as pequenas vozes e sotaques das crianças, enquanto elas falam francês.

O filho do rei, que voltava da caça, encontrou-a.

Deixe eu te mostrar meu ponto de vista.

Tem alguma coisa no teu cabelo.

Tom não deveria confiar em Mary.

Eles ofereceram ajuda.

Tom é um rato de biblioteca.

O custo para mim não importa.

Fiquei muito feliz mesmo quando te vi pela primeira vez.

Todos os exercícios tiveram de ser resolvidos pelo professor.

Será a rua Karlova.

A felicidade é uma flor delicada.

Chega!

Não há amor feliz.

A família dela mudou-se para o Brasil.

Você tem acesso a Internet?

Essa é minha resposta.

Tom adora jogar futebol.

Eu vou fazer uma surpresa para ela.

Sei que foi uma longa viagem.

Se te déssemos um videogame, você ficaria feliz?

O meu nome não é Tom. É John.

Eu vos deixei uma mensagem.

O nome verdadeiro dela é Maria.

Tom quer ir com você.

Elas foram a um bar.

Perdi minha voz por conta de um resfriado.

Nada vai dar errado.

Você está feliz, não está?

A questão é: para quê?

Estou sentado numa esplanada.

Estou com dores de barriga desde ontem.

O Tom não quis trabalhar para a gente.

Vocês têm bebido, não têm?

Eu não ficaria surpreso se Tom estivesse atrasado.

Não tinha muito tráfego.

Ninguém olha para mim.

Este livro fino é meu.

Graças a Deus, finalmente eles chegaram.

O fato é que eu não a amo.

O sistema do computador desliga automaticamente às 8pm.

Tom não conseguia achar os sapatos dele.

Em caso de incêndio, quebra esta janela.

Vocês já pediram a pizza?

Que tal um sorvete depois da aula?

Maria lançou as roupas do namorado ao fogo.

Ontem eu joguei com Tony.

A exceção não anula a regra.

Aposto que tu estás ocupada.

A lontra brincava no rio.

Não é tão ruim assim.

Não cometerás adultério.

Tom não quis ofender a ninguém.

Esse guarda é muito forte.

A orquestra começou a tocar músicas nostálgicas.

Excelente! Você é muito bom em grego!

Na vida há altos e baixos.

Não pise nos pés de todo mundo quando estiver dançado.

O ser humano executa várias tarefas em modo automático.

Ambas as palavras podem ser usadas segundo livre escolha dos usuários.

Faça tudo para que o Tom não o veja.

Com a chegada dos persas, os gregos ocuparam Termópilas.

Isto fede.

Tenho um trabalho para vocês.

Quero que você ouça com atenção.

Prefiro ir de metrô do que ir de trem.

Tom está indo muito bem.

A sua amizade é importante.

Portai-vos bem.

Qual é a letra dessa música?

Os quartos neste hotel são bem básicos.

Por que não estás com ele?

Tom é muito popular no Tatoeba.

Todos os esforços de ressuscitação falharam.

Juan, você tem irmã?

Não vou deixar o aniversário de minha mãezinha passar em branco.

A bandeira do Brasil tem três cores: é verde, amarela e azul.

Não lhes posso mostrar isto.

E com qual intenção você o fez?

É bem normal o nervosismo durante a decolagem do avião.

Não estou nem aí para o que vocês fazem.

O que foi que ela falou com você?

Tom não precisa me deixar fazer isso.

Eu tenho olhos azuis.

O fato poético se encontra em toda a parte.

A casa tem uma sala de jantar?

Qualquer exibição, distribuição ou cópia não autorizada deste filme ou de parte alguma do mesmo poderá resultar em responsabilização jurídica e processo penal.

Mostre-o a ele.

Eu sou muito bom em cozinhar macarrão.

Você fala mesmo aquele idioma?

Quem respondeu? - O filhinho respondeu.

Porque ele sabe que eu sou econômico, pois sempre lhe presto conta até de um centavo que gasto.

Ela correu o risco de sofrer um acidente.

Pegue a escada e troque a lâmpada.

O que você escolheu para fazer?

Volta para trás.

Beba este suco.

O excesso de algas é comum em cursos de água no mundo inteiro causado pelo escoamento de fertilizantes e pela má gestão dos esgotos.

O medo vem do desconhecido.

Qual é a altura dessa montanha?

Estão a viajar juntos?

Eu peguei um táxi para alcançar o trem.

Ele disse que me ligaria, mas ainda não me ligou.

Eu posso terminar isso mais tarde.

Aquele idoso acompanhava-se de seus netos.

Os bancos do parque estavam todos ocupados.

Não sei aonde vamos chegar.

Eu queria me certificar de que não fomos nós que causamos o problema.

Tom disse que era canadense.

Ela ficou grávida.

Tom encontrou minha lente de contato.

Eu mal posso acreditar.

Ele é sujeito a acessos de raiva.

Eu não acredito no Deus da teologia, que recompensa o bem e pune o mal.

O sol é uma grande estrela:? - Sim, ele é uma grande estrela.

Eles precisam de um pouco mais de tempo.

Não darás falso testemunho contra o teu próximo.

Quantas estações rodoviárias há nesta cidade?

Tenho certeza!

Isso é hilário.

Eu estou estudando francês e inglês.

A antropometria utiliza a datiloscopia.

Esta isca é propícia para dourados.

Detesto viver num lugar assim tão barulhento.

Quem não estima a vida não a merece.

Vocês têm certeza?

A Mary é viúva.

Tom depilou as pernas.

A China diminuiu o seu controlo da taxa cambial no mês passado, numa ação destinada a atenuar as queixas dos seus parceiros comerciais de que ela tem mantido artificialmente as suas exportações baratas com um iuane fraco.

Ele é velho e gagá.

Precisamos divulgar mais nosso blog, caso contrário ele permanecerá desconhecido.

Ela vai lamentar isto.

Se calhar gostarias de ajudar.

Quando vai voltar para a escola?

Preciso comprar birita para a festa.

"Professor, posso ir no banheiro?" "Se for ao banheiro, pode."

Você foi à igreja hoje?

Deixe-me sozinho, por favor.

Ela não tem cuidado ao escrever a carta.

A reunião ainda não começou.

No ano de 1944 foi fundada a República da Islândia.

Lembre-se da sua promessa, Tom.

Vocês rirão ao sabê-lo: eu perdera uma pena do meu chapéu, e Cérbero quisera ser gentil para com o belo sexo...

Em geral carros japoneses são populares no exterior.

Você não é claustrofóbica?

Eu queria poder te mostrar o quanto te amo.

O rato correu para debaixo da cama.

Encontrei lindas jovens polonesas na universidade no Brasil e também pessoas muito simpáticas que falavam polonês.

Por causa do tempo ruim, não pudemos pegar a estrada.

Eu quase morri há um ano e meio atrás.

Eu não quis dizer você.

Nunca recorri ao crédito bancário.

Eu tenho café.

Portanto, os filhos de Jacó procederam com o pai assim como ele os havia instruído. Levaram seu corpo até Canaã e o sepultaram na caverna do campo de Macpela, defronte a Mambré, que Abraão tinha comprado ao hitita Efron, como propriedade funerária.

Minha esposa morreu de câncer.

Tom voltou com algumas idéias boas.

Tom ligou para Mary, mas a linha estava ocupada.

Comprar um carro no Brasil é muito caro.

Se voltares aqui, chamo a polícia!

Eu não sabia que aquele homem era o seu namorado.

Vou à Austrália de trem.

Vocês trouxeram tudo o que eu pedi?

Tom dividiu a barra de chocolate com os amigos.

Você gosta de tênis?

Você pode indentificar isso?

Você estava em casa ontem à noite?

Eu acho que o Tom está pronto.

Preciso comprar selos.

Você virá ao Rio de Janeiro em agosto durante as Olimpíadas?

É muito difícil falar sobre o que aconteceu.

Ele fez ao professor perguntas estúpidas.

Entregue este bilhete a quem quer que venha primeiro.

Ele é tão alto quanto o meu irmão.

Eles vêm do mesmo povoado.

Ele faz questão de passar pela seção de finanças sempre que lê o jornal.

Se eu me importasse, já teria caído fora.

Não sabias que há mais de uma forma de fazer isso?

Esta pimenta não é muito ardida.

Eu preciso que você venha a minha casa hoje.

Tom saiu pelo portão.

Eu vou ajudar você com prazer.

Estou dececionado com todos vós.

Voltaremos à noite.

Jogamos um bom jogo de tênis.

O Tom está velho.

Tom estava tão atarefado quanto eu.

Depois de experimentar o meu novo tear, eu fiz a cama e reparei o moedor de café.

Eu gosto de flores.

Ele é florianopolitano.

As vespas têm quatro asas, do mesmo modo que as abelhas.

Que delícia de suco de laranja!

O barco deles precisa de uma pintura.

O Tom está sofrendo de perda de memória.

Nós sabíamos que ele tinha ido embora antes de chegarmos.

O que está acontecendo nessa cidade?

Certifique-se de não pegar o ônibus errado.

Domingo que vem, vou ao zoológico.

Ele desistiu.

O homem tem uma grande capacidade de se adaptar às mudanças ambientais.

O Sr. Smith é o meu patrão.

Isto é inesperado.

Esse membro está inativo.

Eu não fiz isso noite passada.

O que poderia estar errado?

Minha mãe é uma louca.

Eu sou da Inglaterra.

Eu não gosto de carne. Eu prefiro uma dieta vegetariana.

Eu farei o que tenho que fazer.

Às vezes ensinamos, às vezes aprendemos.

Eu sou solteiro.

O teu silêncio incomoda-me imenso.

Os guardas não viram o Tom.

As crianças me acordam cedo.

Tom descansa no cemitério Père-Lachaise em Paris.

Tom dá uma festa duas ou três vezes ao ano.

O bebê parou de chorar.

O Tom não quis continuar a conversa.

Eu não fazia ideia de que isso era possível.

Era como uma tortura.

Raramente chove aqui.

Tom foi meu vizinho há três anos.

Ela está sentada em um banco.

Tom vai lhe emprestar um livro.

Ele por certo recusará o que vocês lhe oferecerem.

Porque concordaste?

Encontrei a tua professora de grego.

Tenho de encontrá-la agora.

Você não é bancária?

Sabemos que foram vocês que quebraram os vidros da janela.

Maria é principiante, mas aprende rapidamente.

Eu ainda não jantei ainda.

Eu acho que Tom e Maria provavelmente estão certos.

Ela parece familiar.

Um cachorro enorme colocou as patas diante de mim, e eu não sabia, por medo, o que fazer.

Vou pegar a passagem.

Não fui para a escola porque estava doente.

Por favor, deixe-me conferir o cardápio.

A patinadora deslizava pelo gelo com suavidade e graça.

Ele roubou algo dela.

Deve-se levar a sério o amor, não, porém, como se ele fosse uma tragédia.

Eu precisaria de um táxi amanhã à noite.

Por favor, fique!

Eu sempre aprendo muito com ela.

Se eles puderem, vocês também poderão.

Napoleão foi um homem de autoridade.

Eu deixei Tom sentar lá atrás.

Nós nos conhecemos reciprocamente, não precisamos de explicação.

Catarina é mais aplicada do que Maria.

O seu negócio vai indo bem.

O Tom comeu.

Passemos todo o fim de semana juntas.

Quantos você quer?

A mãe canta para fazer a criança dormir.

Logo passa.

Você tem um mapa mais detalhado?

Não há restrição.

Eu acho que eu peguei sol demais hoje.

Me desculpa. Eu não pude resistir.

Eu queria que Tom se encontrasse comigo na estação.

A vida mudou essa pessoa.

Tom e Maria andam de bicicleta todos os dias.

Veja se ela virá.

Eles não têm nada em comum com a gente.

Se eu fosse você, ficaria calado.

Eu fiz o que pude por Tom.

A última coisa de que preciso agora é outra coisa com que me preocupar.

Vou encontrar-me com o Paulo hoje à noite.

Não a entendo.

Ninguém se apresentou como voluntário.

Acho que esqueci minha carteira.

Ela tem medo da morte.

Maria se lavou.

Ainda não foi tomada nenhuma medida quanto a isso.

Coloque o caso nas mãos da polícia.

Eu as ouvi bem?

Fadil ligou para Layla na noite de sexta-feira.

Eu sou daltônica.

Coloquei um cobertor sobre o Tom.

O Tom planejou uma festa de aniversário surpresa para a sua esposa.

A água do fontanário é potável.

Não vi nenhum.

O Tom quer sair com a Mary.

Você já viajou de avião?

Posso te ajudar a aprender russo, se você quiser.

Por que nós vamos nos mudar para Boston?

Eu encontrei o edifício.

Posso te ver por um minuto, por favor?

"Vocês gostam de viajar?" "Sim, nós gostamos."

Você não precisa mais procurá-lo.

Tom, o que você está fazendo?

Muitas previsões falham.

Acho que entendi.

Será isto uma ameaça?

Ele é bastante esperto.

Você deveria estar feliz por mim.

Eu tenho alguns amigos americanos.

Tom não deixou as pessoas acariciarem seu cachorro.

O Thomas desviou-se de Maria para a deixar passar.

No mar azul, por entre as ilhas verdejantes, navegam fabulosos navios de vikings.

Pare de jogar pedregulhos na minha janela.

Eu não disse?

Esse problema não é meramente hipotético.

A vitória não está assegurada.

O médico aconselhou-me a fazer exercício físico.

Tom é uma pessoa honesta, então eu gosto dele.

Este homem, meus caros, deve ser banido de nossa sociedade.

Já estou aqui!

A gente não trabalha para Tom.

Muito obrigada pelo almoço.

Caminhei aqui.

O Tom usava uma camisa justa.

O candidato da lista B perdeu as eleições.

Isto seria muito mais fácil se você ajudasse.

Ele dorme tão bem porque é amado.

Quer ir ao jardim zoológico comigo?

Não te vejo há tanto tempo!

Convém que vocês leiam este livro.

Nós sabemos que ele é um jogador hábil.

Você não acha que o Tom vai ficar cansado?

Ele permaneceu em silêncio o tempo inteiro.

Você possui experiência?

Eu recebo inspiração de minha musa.

De tempos a tempos pode ser necessário testar a velocidade do gira-discos para verificar que não há variação em relação à velocidade designada de 78 rotações.

Naquela época, Tom não estava lá muito feliz.

Maria mostra o espelho.

Eu estava tão empolgado.

Tom tem três canetas no bolso.

Em suma: não sei, nem quero saber.

Eu não conheço muitas pessoas em Boston.

Apoiar sua família era um grande fardo para ele.

Não corra.

Eu sempre vou à praia.

Dois bilhetes, por favor.

A senhora poderia repetir isso de maneira mais lenta?

Ontem Tom não estava ocupado.

Eu gostei deste livro.

Eu comprei uma camiseta vermelha ontem.

Você tem um computador em casa?

Você não gosta desse jogo.

Isto é um figo.

O idoso carregou a sua mula com sacos de areia.

Deve ter passeio de ônibus por aqui.

Eu sei que Tom terá que fazer isso por conta própria.

Ele trabalha em um call center.

É uma mentira branca.

O Papai Noel é chinês.

O Tom achou que a Mary estava linda.

Talvez devêssemos conversar.

Tom continuou a comer.

Quer tomar café da manhã?

É um crime gravíssimo.

Ele é um cão.

Você quer ajuda?

Eu aprendo assiduamente o alemão, para estudar na Alemanha.

Ao traduzir entre a sua língua materna e o esperanto, o tradutor pode dominar as duas línguas.

Você poderia estar lendo um romance em vez de ficar olhando para o teto.

Você realmente falou com Tom?

Estudar vários idiomas faz bem ao cérebro.

Quantos ovos tem na geladeira?

Sempre fui um mentiroso em vida. É por isso que as pessoas gostavam de mim.

Poucas pessoas estavam lá.

É visível a olho nu.

Pegue seu notebook.

Hoje, ele está a manobrar um papagaio de 27 metros com a forma de uma centopeia.

Você pode dizer para nós por que não gosta de cerveja?

Estou estudando com Tom.

Ele foi convertido do budismo para o cristianismo.

Nós somos todos adultos.

Empreguei expressões muito fortes.

Tom estava preocupado que ele ficaria perdido.

Tom é leviano.

"Que ideia absurda dizer que somos descendentes do macaco", disse meu pai ao ler meu livro de ciências.

A mulher de Tom está grávida.

Quantos de vocês estão sozinhos hoje?

Por favor, dê-me uma xícara de café.

Eu vou ter que pedir um empréstimo.

Posso ver a sua carteira de habilitação?

Ele anotou para não esquecer.

Eu o farei independente de você concordar ou não.

Os vizinhos estão fazendo barulho.

Matheson diz que as tensões étnicas continuam a fervilhar, apesar da calma aparente.

Tenho de aceitar a sua oferta.

Tenham piedade de mim.

Eu prometo que nunca mais prometerei o que quer que seja.

Ele foi gentil ao ponto de me oferecer seu assento.

O Tom não sabe onde está.

Não é tão simples quanto você pensa.

Esse é o nosso voo?

Infelizmente devo recusar.

Ela pode não esperar mais.

O dinheiro criou o mundo.

Esqueci completamente de fazer algo para comermos.

Quem não pede, não obtém.

A asa esquerda do avião, perpendicular ao solo, pode ser vista a cortar uma autoestrada elevada e um táxi antes de se despenhar no rio Keelung.

Tom não queria uma.

Eu vou à igreja aos domingos.

Eles perguntaram o meu nome, o meu endereço e o propósito da minha viagem.

O pequeno cachorro preto é perigoso.

Tom parece ser jovem.

Cuidado para não pegar um resfriado.

Tom teria me deixado cantar.

Tom estava sentado lendo.

Eu só quero que ela vá embora.

Scrooge sabia que ele estava morto? É claro que sabia. Como poderia ser de outro modo?

Tom foi assaltado.

Quer que eu tente conversar com ele?

Talvez não precisemos realmente chegar a tempo.

Ele é um grande amigo meu.

Demais.

Pode-se confiar em Tom.

Quero respostas para todas as minhas perguntas.

Temos muitos concorrentes.

Nós frequentemente ouvimos que as formigas são animais sociais.

Não consegui conter a minha curiosidade.

Ela divorciou-se legalmente de seu marido.

Há uma taxa extra para os não-membros.

Onde você quer se sentar?

Você está acabado.

Por que você está ligando para a polícia?

Eu saí com meus amigos.

Essas luvas são dela.

Os dias estão ficando cada vez mais quentes.

O filho dela é um gênio.

Assim não dá.

Parte do inquérito foi enviado ao STF.

Eu fiquei chocado.

Eu faria o mesmo.

A corrida não se realizará.

Eu gosto de tomar banho de mar.

Então apareceu Hiram, numa liteira modesta, carregada por oito egípcios pobres.

Este trabalho deve ser concluído em dois anos.

Eu pensei que Tom fosse meu amigo.

Em breve serás médico.

Uma borboleta perguntou a um coração: "Onde posso encontrar a paz?" O coração respondeu: "Em teu coração."

Os doces estão sobre a mesa.

Pode me enviar o arquivo por e-mail?

Tom foi grosseiro comigo.

Nós nunca falamos Francês em casa.

Eu emprestei o meu guarda-chuva a Tom.

Era uma flor muito bela.

Onde foi que eu coloquei o meu pendrive?

Tom, isto não conta toda a história.

Tom definitivamente tem a nossa ajuda.

Já é novamente Natal?

Eu deveria ter sido mais cuidadoso.

Eu não gosto de médicos.

Eles estão jovens e saudáveis.

Eu quero o que vocês prometeram.

Não fale mal dele na sua ausência.

O químico irlandês Robert Boyle separou a química da alquimia após publicar "O químico cético".

Tom não ficará responsável.

Eu sou uma boa pessoa com um mau caráter.

Isso eu farei com alegria.

Tom está morrendo de rir.

História é o que algumas pessoas fizeram, enquanto todas as outras estavam arando o campo e carregando baldes de água.

Não a temos visto ultimamente.

Mas na passada segunda-feira, Sri teve de voltar a trabalhar a partir de casa quando o seu escritório decidiu que o risco de infeção no local de trabalho se tornou demasiado elevado.

Queres perguntar alguma coisa?

O Mennad precisa de avaliar a situação.

Numa ocasião em que Labão saíra para tosquiar seu rebanho, Raquel roubou-lhe os ídolos domésticos.

Tom diz que odeia casamentos.

É sério que ela fala quase 10 línguas mesmo?

Estás alucinado.

Não se esqueça de trazer a câmera com você.

Isso é bem o que eu estava pensando.

Você pode alcançá-lo?

Eu disse a Tom que já sabia.

"Obrigada." "Obrigada a você."

Onde está a bomba da bicicleta?

Eu não sabia falar francês.

Os analistas de viagens dizem que voar em classe executiva está a tornar-se mais atrativo, à medida que a segurança reforçada nos aeroportos torna as viagens mais inconvenientes.

Sim, eu fui ontem.

Pelo que eu sei, ele era um bom aluno.

Tom não fazia ideia de que eu estaria aqui.

Eu posso entender por que você não quer comer lá.

Não tem mais nada para eles.

Tom ainda não me escreveu de volta.

Temos mais trabalho a fazer.

Fechadura é um objeto de ferro colocado numa porta e no qual se introduz a chave para abrir ou fechar a porta.

Madalena disse que o marido dela não vale nada.

Nós não precisamos mais dessa escrivaninha. Talvez devêssemos vendê-la.

A que horas é servido o jantar?

Lava a cara.

Posso tomar mais um café?

Eu não quero morrer assim.

Você ainda está bravo comigo?

Já comemos.

Chamo-me John.

Eu conheço ambas garotas.

É melhor que você saia.

Eu sei que Tom é desorganizado.

Isto vai tratar da tua dor de cabeça num instante.

Ouvi dizer que Tom festejou a noite toda.

Tom leu a nota que Mary deixou para ele.

O primogênito herdou tudo.

Meu horário é muito doido.

Todo mundo pode colaborar.

O que você prefere, vinho branco ou vinho tinto?

Por que você me ajudou?

Nenhum deles sabe francês.

Prefiro aprender a linguagem literária, em vez da linguagem coloquial ou gíria. Eu conheci outros entusiastas de línguas que são exatamente o contrário.

Tom não tem nada a perder.

Tom e Maria estão frustrados.

Eu moro em Tonga.

Foi um casamento lindo.

Tom precisa prestar mais atenção.

Queria que minha casa fosse assim.

Não o deixe dirigir!

Antigas estrelas pop são simplesmente mulheres velhas quando completam 40 anos.

O cosmo é infinito?

Temos pastéis de vários tamanhos.

Vocês conseguem ler?

As pessoas gostam de conversar com Tom.

Você não deveria comer caracóis crus.

Maria lançou as fotos do namorado ao fogo.

Perdão por bombardear você com tantas perguntas.

Tom queria saber o que aconteceu.

A Alemanha é um país livre.

A Islândia é um país insular.

Tom, você poderia me emprestar dez dólares?

É a primeira vez que eu dou um exemplo.

O Tom não parecia estar ocupado hoje.

Estamos fazendo curso de design gráfico.

Você deve estar triste, já que perdeu um de seus amigos.

Você tem que aprender francês.

Confie no plano.

Você não pode falar inglês.

O Tom já foi substituído.

Voltou para casa à meia-noite.

Eu pedi para Tom refrescar a sala.

Na França a primeira nota musical é "ut", e não "dó".

Gosto do seu café.

Ela é argentina.

Criei um grupo no Telegram.

Lembro-me de como foi a primeira vez.

Quanto dinheiro você quer?

Esta música é semelhante a uma que escutei há alguns minutos.

Não é tão pequeno.

Acho que estamos de acordo.

Elas não tiveram cuidado ao atravessar a fronteira.

Os bons estudantes trabalham duro.

O céu começou a escurecer.

Você e eu somos boas amigas, mas nós temos pouco em comum.

Eu sei que você está frustrado.

Quero criar o meu mundo.

Dormiu pouco, não foi?

É esse o plano?

Onde estão as duchas ?

"Você irá lá?" "Sim, por quê?"

Experimentei o bolo que ela fez.

Ela o viu serrando o galho.

O advogado ficou desesperado ao sentir falta dos papéis.

Devemos sempre ter esperança e acreditar.

O ano que vem vai ser interessante.

Segundo a agência de notícias estatal da Coreia do Norte, o neto dele, Jong-un Kim, o atual líder supremo do país, prestou homenagem no Palácio do Sol de Kumsusan, em Pionguiangue, onde os corpos embalsamados do seu avô e pai Jong-il Kim estão expostos em caixões de vidro.

O comparativo de igualdade é expresso com “tiel... kiel”.

Ele encontrou um novo amor.

Me desculpe, eu não quis machucar os seus sentimentos.

Não faz sentido abrir mais um ponto de venda de refeições para viagem, pois já existe uma quantidade enorme deles.

Não sente nos degraus.

Quanto é dois mais dois?

Como ele recebeu a informação?

Vocês gostam de cerveja?

Com o que o Tom vai encher os buracos?

Após o tombo no palco, o cantor recebeu o apoio do público.

O televisor a que em refiro foi lançado há pouco tempo.

Este é um canal bilíngue.

Comemos pizza demais.

Eu não era capaz de falar Francês quando cheguei lá.

Isso é bem inesperado.

O carro foi de encontro ao poste.

Tom come a mesma coisa todos os dias.

O Tom tem boa postura.

Lá de cima, podia-se ver o rio.

Pegue a faca.

Eu quero que vocês vão lá fora.

Alguma vez isto acontece.

Depois de muita hesitação, concordei com o pedido dele.

O Tom sempre quer fazer as coisas do jeito dele.

O desespero não serve para nada, exceto para nos fazer ainda mais infelizes.

O telefone tocou e Tom atendeu.

É melhor você pedir permissão a Tom.

Algumas pessoas parecem ter esquecido de como era antes da guerra.

Como posso deixar de pensar nisso?

Eu fiz dois.

Tom tem muitos arrependimentos.

Essa inscrição parece ter sido escrita em uma língua já extinta.

Gostaria de aproveitar esta oportunidade.

O satélite foi lançado em órbita.

Não foi minha culpa.

Quando eu me casar ela vai viver comigo e com minha esposa.

É a primeira vez que eu alimento o cachorro de Ken.

Tentei ligar, mas não atenderam.

Você não tem as qualidades de um líder.

Queremos um carro.

Ambos tinham telefones celulares e lampadazinhas de natal como detonadores provisórios.

O ônibus que eu pego é o 333.

Você está nervoso.

Quantas vezes vocês já foram assaltadas?

Hoje tenho muita lição de casa.

Perguntou a mãe: “Você viu essa criancinha?”

Foi assim que eu resolvi o problema.

Essa é uma linda pulseira.

Quem você pensa que esse homem é?

Nós iremos nos casar mês que vem.

Vosso anjo da guarda vela por vós.

As fotos em preto e branco têm um charme especial.

É normal cometer erros.

Eu fiquei em casa porque eu estava com um forte resfriado.

Desça ao sótão e procure um farolete.

Não é fácil escrever com giz.

Eu vou preparar um café.

Ele deitava as galinhas nos lugares mais próprios e quase nunca perdia nem um pinto.

Se não estás gostando disso, eu paro.

Nós podemos abrir as janelas.

Tom ensinou Maria a fazer pão.

Na sua família todos são grandes.

Já que eu estou gripado, estou sem paladar.

As coisas fugiram um pouco ao controle.

Talvez isso tenha sido errado.

Eu queria te dar isto.

Não vai acontecer de novo. Foi um acidente.

Vocês provavelmente já viram isso.

Queria ficar em casa com a minha família.

Ziri está fazendo Rima feliz.

Deixe o seu quarto bem ordenado.

Nós vamos considerar sua proposta.

Tom está xingando Maria.

Tom está tentando acordar Mary.

Que é a psicanálise?

As autoridades italianas reconhecem que esperam que a ordem drástica provoque alguma agitação, mas acreditam que um sentimento de patriotismo — assim como o medo do vírus mortal — persuadirá a maioria dos italianos a respeitar as restrições à circulação.

A cada dia surgem novas palavras.

É a resposta correta.

Nossa causa chegará a bom termo seguindo o primeiro roteiro.

Não tropece na pedra.

O meu gato me arranhou.

Você deveria tomar conta de sua mãe doente.

Não há nada dentro.

Um método sem falha de ser rico é nascer rico.

Dele não se consegue tirar nada.

As senhoras vão almoçar comigo?

Não se esqueça de responder a carta.

O procurador não me aceitou como testemunha.

Acho que em vida passada fui princesa.

Sê tu mesmo.

Eu também tenho razões para acreditar que a irmã dela vai descobrir a verdade amanhã à noite.

Espere só mais um pouquinho.

Obrigado pelo sanduíche.

Tom disse que Mary vinha jantar aqui.

Eu tenho certeza de que o Tom vai encontrar uma maneira de fazer isso.

Estou farto de você.

Eu já li este livro antes.

Não dei para o Tom nenhum detalhe.

Ninguém é tão velho que não possa aprender.

Como ele costuma mentir, ninguém acredita no que ele diz.

Ele era capaz de ler o livro.

O que me podes dizer do teu mau comportamento?

Não consigo esquecer o lilás dos olhos dela.

Não está claro o que o Tom planeja fazer.

Tom não comprou um carro novo ontem, comprou?

Você foi até a escola esta manhã?

Não a devíamos seguir?

Alunos tímidos geralmente recebem notas mais baixas.

Álcool nunca mais!

Tom gabaritou a prova de matemática.

Alguém a viu?

Não me importa o que custe.

Queremos reservar uma viagem para o Reino Unido.

Maria fez uma viagem ao redor do mundo.

O que o Tom fez com a Mary?

Tom disse que estava economizando dinheiro para comprar um carro novo.

Preciso aprender a ser mais tolerante.

É uma emergência!

A minha presença lá é obrigatória?

Foi criado um fundo para erguer um monumento à memória do falecido.

Tom se divertiu em Boston.

Não pretendo ficar aqui para sempre. Tenho e quero fazer muitas coisas ao redor do mundo, como conhecer meus amigos que estão ao redor dele e fazer alguns novos, aprender novas culturas e idiomas, explorar lugares incríveis e aprender mais sobre mim mesmo.

Você quer isso de volta ou não?

Vou deixar uma chave com meu vizinho caso você chegue aqui antes de mim.

Não falem, se não sabem.

Eu os chamei do hospital.

O que ele é?

Adoramos piqueniques.

Você é perverso.

Eu penso muito nela.

Todo mundo afirma concordar com as senhoras.

Os senhores comprariam um se o preço fosse um pouco menos alto?

Eu adoraria aprender russo, mas meus amigos disseram que é difícil.

Tom não está fazendo nenhum mal.

Também sou um principiante.

O senhor vai jantar aqui comigo?

Sami estava comendo sushi.

O Tom ficou com o pai dele.

Ele era adorado pelo povo.

O Tom vai fazer isso?

Ela parecia se importar muito com ele.

Esta máquina não tem um dispositivo de segurança.

Fui tão tonto que acreditei nele.

Hoje está um belo dia: o sol está quente e o céu está claro.

Eu a enganei.

O Tom raramente vai à igreja.

Os funcionários sempre reclamavam sobre seus salários, suas condições de trabalho e assim por diante.

O daltonismo é um problema hereditário.

O senhor já pediu?

Esta fábula ensina a conceder o perdão àquele que peca involuntariamente; mas, quem comete um crime de caso pensado, eu julgo ser digno de qualquer castigo.

Me desculpe, você fala italiano?

Diga "oi" para seus pais.

O Lucas vai se mudar para Toronto ou para a Geórgia?

Fiquei passada.

Onde é mesmo a seção consular?

Fica difícil assim.

Tom não pode dizer seguramente quando ele retornou.

Aproveite!

Que pensou o senhor que o Tom fosse fazer?

Você pode deixar o cachorro entrar?

São amigos.

Ela está curiosa em saber quem foi que mandou as flores.

Você gosta de algum desses?

Diz-se que 1,9 por cento dos entrevistados é daltônico.

Sujou a calça com o sorvete que pingava.

Ele é fútil, não é?

Eu vejo o Tom.

Essa não foi a sua intenção, né?

Eu tenho que tirar o cachorro de perto das crianças.

Não é provável que ele o fizesse de propósito.

Com que idade queres casar?

Vai ao médico de uma vez!

Os melhores pais são aqueles que permitem que suas crianças sigam seus talentos naturais.

Ela não consegue se vestir sozinha nem se alimentar sozinha.

Félix morre de vontade de ver a sua namorada.

Cracóvia foi a capital da Polônia durante séculos.

As fotos nem sempre são melhores no rádio.

Costumávamos fazer isso todas as segundas.

Elas são norueguesas.

Todo mundo sabe que foi ele.

Este pão está delicioso.

Acho que ele não vai deixar isso barato.

Por favor, me explique mais tarde.

Tira essa tristeza do coração!

A dra. Jill explica como preparar o nosso próprio substrato para vasos, encontrar recipientes baratos (ou grátis!) e como decidir o que se deve cultivar.

Ela acenou, em sinal de aprovação.

Eu quero que o Tom entenda o que é para ser feito.

São novos?

O Tom falou com a Mary?

Eu não concordo convosco neste ponto.

O que você anda fazendo de bom?

Essa é a sua metade.

"Qual era a nacionalidade das suas primas?" "Italiana."

Ninguém o supera como jogador de futebol.

Eu quero ir para casa e por isso estou chorando.

Tom foi humilhado.

Sai logo daí!

O senhor comprou.

Passe-me o vinho, por favor.

Ela preferiu o silêncio.

Bom, pegue-o.

Você sabe o número do apartamento do Tom?

Diga a ele que saia.

Cada participante colocou um sensor de atividade para medir o ritmo cardíaco, a transpiração e a qualidade do sono.

Esse discurso os corações do venerável / Eneias e de Acates dedicado / reconfortou, deixando-os inda mais / ávidos de irromper daquela nuvem.

Tinha pouca vida social.

O teu desempenho não foi suficiente.

Einstein depois se casou com sua prima Elsa Einstein.

Domingo vamos à praia, se o tempo permitir.

Lancem.

Parabéns para você! Parabéns para você! Parabéns querida Mary! Parabéns para você!

Todo cliente tem seus direitos.

Mande lembranças minhas para seus pais.

Vocês têm amigos, não têm? – Certamente.

Cara, isso machuca!

Levado através de muitos mares e nações, cheguei a estes ritos funerários miseráveis, irmão.

Uma caminhada de alguns minutos me trouxe até a orla da praia.

O Sami não mudou nada.

Não coma só peixe. Coma carne também.

Bloquearam os bens do suspeito.

Tom me perguntou se eu gostei de Boston.

Ela tem uma opinião muito radical sobre o problema.

A ciência não resolveu todos os problemas da vida.

Ele me mostrou seu álbum.

Nenhum algoritmo que pudesse resolver esse problema em tempo polinomial foi encontrado ainda.

Ele ofereceu seu assento a uma idosa.

Não posso voltar para casa de mãos vazias.

Eu sempre senti que Tom estava escondendo alguma coisa.

O romance emocionou-a até as lágrimas.

Antes, todos os homens falavam a mesma língua.

Ela estava ganhando.

Você não deveria ter corrido.

Não é o tipo de enfermidade que põe sua vida em risco.

Chamado Deslocados, o projeto, diz ele, é uma exploração da desconexão psicológica e do legado dos Quemeres Vermelhos.

Tom promove lutas de boxe entre cangurus na Austrália.

Ele portava um bastão.

Necessitávamos de que ficasse calado.

Por que você usa o Tatoeba?

Como o Tom se parece?

Ela me confundiu com minha irmã.

As vozes de robôs são muito horripilantes para mim.

A varicela é uma doença altamente contagiosa.

Eu estava me escondendo.

Eu gosto de flores, rosas, por exemplo.

A pergunta é quem.

Por que ele não comprou uma xícara para ele?

Somos jogadores de futebol.

Comer peixe todo dia faz mal?

Dizer é uma coisa, fazer é outra.

Seu sotaque denuncia que ele é francês.

Quem está com a minha carteira?

Em Toki Pona, pouco é melhor que muito.

Esse cachorro se parece com um cavalo.

Eu te ensinarei tudo o que precisas saber.

Tenho quatro primos e cinco primas.

Ela derrapou.

Tom foi a um festival de música clássica.

Suave na maneira, mas firme na ação.

Espero que amanhã não seja tão ruim.

Tome cuidado para não virar a caixa de ponta-cabeça.

Adivinhe o que eu encontrei na praia.

Todos pararam de falar quando Tom entrou na sala.

Não faço a menor ideia do que eu devo fazer agora.

Me pergunto por que o Tom é tão ocupado.

Ele sempre pareceu, mas nunca foi feliz.

Você está almoçando?

Se vós não derdes respostas corretas, não conseguireis nota máxima na prova.

Você sabe porque o Esperanto me agrada? Agrada-me pela vibrante poesia que há nessa língua!

Seria prematuro tirar disso conclusões.

Quantos quilômetros ela andou?

O Tom diz que ele se sente muito melhor hoje.

Por que vocês não me deixariam ir na festa do Tom?

Eu gosto muito de fazer brincadeiras.

Se calhar consigo reparar isso.

As rotas navais passam por lugares centrais como a nova casa da Ópera, a Biblioteca Real, o cais de Langelinie com a estatuazinha da Pequena Sereia e o bairro dos restaurantes, Nyhavn.

O que você escolheu fazer?

Eu estou esperando o meu amigo.

Há muitos meios para melhorar a vida de uma pessoa.

Ela está lecionando espanhol numa escola aqui perto.

Tom nem sequer percebeu.

Toda palavra é um preconceito.

Os gatinhos estão crescendo.

"Ter borboletas no estômago" indica aquela estranha sensação que se experimenta quando se está apaixonado.

A casa de banho não tem bidé.

Já é tarde demais. O trem já foi embora.

Tanto a Grécia como a Croácia são incríveis!

Você quer se sentar?

Eu tentei fazer tudo o que pude para reviver Tom.

Eu acho que nós temos uma chance de ganhar.

Tom não era tão enérgico.

Eu não quero ser a sua segunda opção.

Segunda feira eu encontrei Tom na biblioteca.

Eu tinha a mesma idade que o senhor.

Acho que sou um escritor muito bom.

Acordo todos os dias às sete da manhã.

Leia estes livros.

A primeira barragem hidroelétrica da Serra Leoa, há quase 40 anos em construção, foi ativada em novembro de 2009.

Ele ficou cego.

O enfermo tem recebido muitos sinais de simpatia.

Interlíngua é uma língua acessível a todos.

Senti-me como se estivesse escutando o som de sua voz.

Elas não vão comer carne.

Nós não terminamos.

Aquele peso em mim – meu coração.

Achei que você gostaria de tomar um café da manhã.

Ele não come isso, come?

Eu não ajudo o Tom com muita frequência.

Que saudades de você, bebê!

A conversa hoje foi sobre colecionismo.

Crianças fazem o oposto do que seus pais as encorajam.

Tom gosta muito de ti.

Eu te agradeço pelo teu convite.

Observem as instruções.

Tom deveria estar na praia.

Te vejo amanhã?

Meu pai tem esse mesmo tipo de carro.

O que ele está fazendo com ela?

Apenas se coloque no meu lugar.

Estou com dor.

Levei cinco horas para terminar o trabalho.

Diga ao Tom quando você vai fazer isso.

Você sabe dizer os nomes dos dias da semana?

Todos a bordo!

A Layla tornou-se numa bela jovem mulher.

A assistência técnica disse o quê?

Nunca mais lhe falo da minha madrinha.

Tenho certeza de que Tom não ficará surpreso.

O WC é ao fundo à direita.

Ele quer mais.

Você já tinha estado alguma vez em Kobe?

Você acha que ele aceitaria o meu convite?

Não consigo imaginar o que ele está a sentir.

A idade é realmente importante?

Tom não acorda cedo.

A última edição foi completamente atualizada.

Minhas palavras a irritaram.

Tom e Mary admitiram que fizeram o que prometeram não fazer.

Nós preparamos a nossa comida.

Ela tinha que tomar conta de sua irmã.

Eu gosto de colocar azeite na salada.

Ele faltou à escola por uma semana.

Eu gosto de bife mais do que qualquer outra coisa, e como todo dia.

Eu quero saber o que é para eu fazer.

Esse livro é pesado.

Ela está falando.

Fumar mata.

Eu sorrio toda vez que eu a vejo.

Ele parecia um médico.

Nunca como antes do café da manhã.

Posso saber se a encomenda já chegou?

Os pescadores foram para dentro da água.

Ok, qual é o plano?

Céus!

O pássaro no telhado é um corvo.

Há cinco pessoas em nossa família.

Basta colocar um volante nas mãos de um português para fazer dele um asno.

Eu estou muito mal. Acho que vou para o hospital.

Pare e pense nisso por um minuto.

Eu estava extremamente ocupado.

Tom não se interessava por música.

Havia riscos.

"Não estão reunidos chefes de estado ou ministros para alterar o mapa político do mundo".

O Tom normalmente bebe cerveja nas festas.

Tom bateu palmas.

Ainda acho que esse plano não vá funcionar.

Adormeci com o computador ligado.

Se isso fosse verdade, o que você faria?

Este é um experimento muito simples.

Isso é um termo técnico?

Eu sei que o Tom é engenhoso.

Eu não sabia que Tom era tio de Mary.

Alegra-me saber do sucesso do senhor.

Tom tocou violão por cerca de uma hora.

O número e é a base do logaritmo natural.

A água vai ser analisada.

Eu queria que soubesse o que fazer em seguida.

Tom não conseguia desviar o olhar.

Tom deixou o seu chapéu em meu quarto.

Eu gostaria que a senhora fizesse um exame de sangue.

Eu disse que ajudaria os senhores.

"Daqui a quanto tempo o ônibus chega?" "Em cinco minutos."

A assassina escondeu-se nas montanhas.

Há quanto tempo existe o Discord?

Preferimos o silêncio.

Estamos nos divertindo.

Ele está comendo peixe.

As três mulheres sorriram.

Eu adoro aquele museu.

Eu lavo meu cabelo quase todos os dias.

Uma pessoa deve cuidar de si mesma.

Não tenho estudado muito física este semestre.

Eu não comi o suficiente.

Tom chegou à estação às 3 horas.

Eu quero que o senhor fique na Austrália pelo menos até o Natal.

Eu terminei o meu sanduíche.

Meu olho direito fica ao lado de meu olho esquerdo.

Eu não vou assistir mais a CNN.

Tom disse que não sabia o endereço de Mary.

Eu não sei onde foi parar o seu livro.

Você não é fluente em francês?

Eles não imaginavam que iríamos fazer essa oferta.

Logo aprendeu a falar inglês.

Tom disse que ele voltaria.

Nós dividimos a conta.

O Tom sabia que eu estava cansado.

A solução desse problema parecia-lhes uma impossibilidade absoluta.

Desejo-lhe uma longa e feliz vida de casado.

Temos de aprender todas as músicas antes do fim da semana.

O meu namorado não me ama.

Como se pronuncia o seu nome?

Eu preciso te fazer uma pergunta tola.

Este filme é somente para adultos.

Tom? O que você está fazendo aqui?

Ninguém fez isso.

Não vamos deixar que isso aconteça.

Eu decidi falar sobre o Tom.

Sami ficou obcecado com esta história.

A constelação de Órion tem cerca de 100 estrelas visíveis.

Por favor, não conte a ninguém onde estou.

Quando nos encontraremos de novo?

Estas uvas têm sabor azedo.

Tom me disse que não gostava de gatos.

Por que não pedimos pizza para o jantar?

Usarei a imaginação.

Eu não sei por que minha amiga quer que esperemos.

Tenho algo para fazer primeiro.

Quem atirou primeiro?

Vocês não estão a ouvir a sirene?

Você acha que estou gordo?

Estudemos inglês.

Gosto da cor branca.

O meu bebê quer falar.

Fazer pizza é algo que aprendi com o Tom.

Por que você fica escutando a mesma música várias e várias vezes?

Tom prometeu que não fumaria mais.

Eu sei que não sou muito romântico.

Algumas pessoas não têm vergonha.

Ele ainda está vivo?

Maria foi condenada por traição.

Eles construíram a casa para eles mesmos.

Incontáveis estrelas brilhavam no céu.

A Terra não tem capacidade para tantos seres humanos.

Eu não sou um bebê.

Ele conversava, às vezes, com os soldados.

Essa é a sua primeira vez aqui?

Vocês não foram convidadas.

Tom parecia estar muito bem.

Tenho visto o Tom fazer aquilo várias vezes.

Vamos jogar tênis depois da aula.

Oi.

Nós tivemos reclamações sobre um dos voluntários de Bruxelas.

Você está muito séria.

Uma criança que é falante nativa geralmente sabe muitas coisas sobre sua língua que um falante não-nativo que tem estudado há anos ainda não sabe e talvez nunca saberá.

Numa manhã de outubro em 1987, Stephen Hawking sentou na frente do seu computador.

Quão segura é essa parte da cidade?

Você emagreceu, não foi?

Estou esperando minha amiga.

O criminoso não foi pego ainda.

Nosso time abrirá a segunda fase do campeonato.

Eu não quero explodir.

Elas me deixaram esperando duas horas.

Tom diz que está cansado.

O menino pronuncia bem as palavras.

Você gosta de comida japonesa?

O prédio está em chamas.

Estou na cozinha.

Que sortudo!

Tom é um excelente advogado.

Segundo regra democrática, o ministério é nomeado pelo parlamento e sobre ele o presidente não tem nenhum poder de mando.

Tom está preocupado com o que pode acontecer.

O abalo sísmico inicial, de intensidade 6,4, foi seguido de outros de intensidade quase idêntica.

Esta não está dura.

Estou piorando.

Melhor dito do que feito.

Sim, estou traindo você!

Faça a barba.

Acho que ele está certo.

Eu farei um eletrocardiograma.

O que ela foi fazer?

O jogo de damas pode ser praticado em tabuleiro de 64 (8X8) ou 100 (10X10) casas, alternadamente claras e escuras.

Tom precisava de mais informação.

Ela é uma menina de sorte.

Esta injeção deve minorar-lhe as dores.

Ele aprendeu rapidamente.

Eu estou trabalhando em Boston agora.

Estou a tremer de medo.

Soube que compraste um carro potente.

No dia em que ela começou a trabalhar para mim, eu me apaixonei por ela.

É bem possível.

Não leio o jornal.

O movimento cultural Barroco começou no século 16, na Itália.

Vocês são muito eficientes.

Hoje não andei de bicicleta.

O pai do Tom é muito generoso.

Eu não consigo entender como alguém usa macacão.

Eu dei o seu carro.

Não discrimine as pessoas baseando-se em sua nacionalidade, sexo ou ocupação.

Sonhar não custa nada.

Gosto muito de você.

Ele não tem ideia da sorte que tem.

Se não há ar, não se pode viver.

Morrer pela pátria é agradável.

Vocês trabalham juntos?

Niels Bohr propôs que os elétrons se movem de um nível de energia a outro, estabelecendo a base da teoria quântica.

Você acha vai chover amanhã?

A sala de aula está vazia.

Ele é baiano.

Essa falta de confiança ofendeu-o profundamente.

Ouvir falar deste homem é comovedor.

Você conseguiu um autógrafo dela?

A semente está começando a germinar.

Tire os seus sapatos.

Tom defende suas opiniões apaixonadamente.

Como eu pensei, parece ter sido uma pergunta grosseira.

Seu pai é PM.

O diretor executivo da fabricante aeronáutica Boeing prevê um futuro turbulento para a indústria aérea, antecipando que há uma grande transportadora que não sobreviverá em consequência da pandemia de coronavírus.

Não se faça de boba. Você sabe muito bem do que estou falando.

Quero que me faça uma promessa.

Vocês vão ver a diferença.

Abra a janela de vidro.

Não deixe ninguém esperar na sala de reuniões.

Fique atento quando atravessar uma rua movimentada!

Tom tentou dormir, mas não conseguiu.

O seu nome é escrito com ou sem "h"?

Esquece isso a partir deste momento.

Por que não esperamos até o Tom acordar?

Ela está com os pais.

Eu não conseguia falar francês quando cheguei lá.

Eu gosto de aprender coisas novas.

Uma corrente de ar está vindo da janela.

Eu faço isso uma vez ao ano.

Quem você está tentando convencer?

Beije-me.

Ele era adorado como um deus.

Ainda não sei o que precisamos fazer.

Terei concluído meu curso no próximo verão.

Valide seu ticket nos caixas do estacionamento.

Eu tenho muitas idéias.

Ele tem um mau temperamento.

Muitos consideram a eutanásia uma forma de aliviar a dor do paciente.

Este relógio pertence a alguém aqui?

A vida é estranha.

Pra começar, você precisa conhecer a si mesmo.

Tom destrancou a gaveta.

A falha no sistema de segurança da loja era previsível.

Ela usa o cabelo solto.

Há quanto tempo você é vegetariana?

Vocês sabem muito bem o que eu quero.

Aqui como em outra parte existe concorrência de interesses.

Eu vou viajar nos dias de folga.

Não quero fazer isso com o Tom.

O que te dá mais medo no mundo?

Ele só sabe ler, mas não escrever ou falar essa língua.

Ele pensou em cometer suicídio.

Eu sempre fui uma pessoa solitária.

Anquises reconhece seu erro e se lembra de que os troianos são de fato originários da Itália.

Permaneço aqui de visita.

Ele bagunçou seu cabelo de brincadeira.

Passaram a noite toda comigo no quarto.

Esse você não pode.

Tom disse à Mary que ficasse em casa.

Não aceitavam cartão de crédito.

Folhas secas são um ótimo combustível.

Este material estica facilmente.

Eu sou um comerciante.

É necessário fazer tanto barulho?

O irmão dela é casado, mas não tem nenhum filho.

Sabem que estou dizendo a verdade.

Ela não estava aí.

A casca do abacaxi é amarela.

Acidentes de carro são a principal causa de morte de adolescentes nos Estados Unidos.

Mary podia atravessar o rio nadando.

Falta pouco para a gente ir, apressa-te!

É melhor não irmos à reunião.

Tom caiu e arranhou o joelho.

Esta falta de responsabilidade está me deixando louco.

Estou impressionado com o seu francês.

Para quem eu posso ligar para falar sobre isso?

Eu esperava receber um aumento.

Ela sabe inglês.

Como é que tu sabes que foram o Tom e a Mary que fizeram isso?

Prefiro estudar francês com um falante nativo de francês.

Bem-vindo a Berlim.

Por favor, me deixe informado.

Ela orgulhosamente exibiu suas joias.

Contratou profissionais, mandou vir máquinas, construiu açudes, instalou eletricidade, e ainda assinava revistas.

Ela pôs o rosto sobre a mesa e chorou amargamente.

Ele fez os camelos se ajoelhar junto a um poço de água.

Não vale a pena.

Tom e Maria são adultos.

O seu sorriso é muito bonito.

Eu estava tomando banho quando ele chegou.

Eu escreverei a vocês quando voltar.

Obedeça aos seus pais.

Ele é o homem mais rico da cidade.

Sei o que ela pode fazer.

Faltam-me palavras...

Nós temos seis ovos.

Aí vem a noiva!

A noite seguinte poderá ser a última que ela vai viver.

É um perigo.

Não puxem isso.

Eu prometi não lhe dizer nada.

Mämmi é a comida favorita de todo Finlandês.

Os apaixonados pela prática sem conhecimento teórico são como o marinheiro que embarca em um navio sem leme ou bússola, que nunca saberá ao certo para onde está indo.

Se fecharem esta clínica, todos perderemos nossos empregos.

Não confies demais em teu amigo.

Paremos para pensar o quanto dependemos da energia atômica.

Para viajar de trem é necessário comprar bilhetes.

As mulheres deste país estão lutando por liberdade.

O que você sabe sobre esse lugar?

Ficamos para amanhã.

Solte a faca, Tom.

Eles estão abrindo a janela.

A minha irmã ainda mora com os nossos pais.

Amizade que acaba não havia começado.

A ideia do casamento assusta muita gente.

Estou jogando no parque.

O custo de vida no Japão está diminuindo.

Ela come muito.

Tom abriu uma lata de atum.

Quero que o Tom estude francês.

Govinda adorava a voz doce de Sidarta, adorava-lhe o andar e a perfeita compostura de movimentos, adorava tudo o que Sidarta fazia e dizia e o que mais amava era seu espírito, seus pensamentos transcendentes e flamejantes, sua vontade ardente, sua alta vocação.

Eu não falo Francês muito bem.

Eixo é uma linha reta imaginária em torno da qual um astro gira.

Não deveis esquecer isso jamais.

Estou surpreso que Tom escolheu Mary.

Tom detestava escrever cartas.

Ela lamentava não ter seguido o conselho dele.

Permite que lhe peça um favor?

Sua vida está em minhas mãos.

Ele partiu em uma viagem.

Escrevi três capítulos em duas horas.

Layla não tinha ideia do que estava acontecendo.

João usa roupas remendadas.

Será que receberemos um aumento?

Não se esqueça de ir falar com Tom esta tarde.

Ele é contador.

A arte suprema da guerra é subjugar o inimigo sem lutar.

Nós esperamos que o Tom faça isso.

Não deixes de me mandar um cartão postal.

A comissão investigadora está estudando a causa do acidente.

Ainda estou em casa.

Tom estava errado sobre aquilo.

Não há desculpa para o seu comportamento.

«Por que fez isso?» «Não tive escolha.»

Nem me pergunte.

À noite leio alguns livros para o meu filho.

Jogue suas mãos para o céu.

Em geral os estadunidenses gostam muito de café.

O que vocês dois estão fazendo?

Ele acreditava que os negros poderiam vencer a luta pelos direitos igualitários sem violência.

Minha banda vai tocar hoje à noite.

Conheci um lugar muito bonito hoje.

Tom cantou magnificamente e a plateia o aplaudiu de pé.

Júlio César foi morto a punhaladas.

Tom comeu todo o chocolate.

Ele disse que não estava doente.

Acreditava-se que Joe tinha atirado no prisioneiro.

Eles respeitam a autoridade.

Cara, desta vez você pegou pesado.

Embarque no ônibus sentido Badstraße, e desembarque em Seestraße.

É tão bonita quanto a mãe.

Sami disse que tinha um álibi.

Eu quero saber tudo.

Nos hospedamos em um hotel próximo ao lago.

Como é a vida em Boston?

O texto foi escrito de uma maneira fácil de compreender e usar e contém muitos exemplos.

Parece que o Tom está inconsciente.

Ele está vivendo fora da cidade.

Após socarem-lhe o olho, o bandido recuou disparando.

O Tom está no hospital há três semanas.

Ele nunca o visitou.

Esta fruta está com um cheiro desagradável.

Fechei o livro.

Assine com uma caneta azul.

Tinha cabelo castanho escuro.

Que é um caranguejo?

Cuzco é um dos lugares mais interessantes do mundo.

Isto é uma porcaria.

Tom praguejou quando o seu celular caríssimo caiu no vaso sanitário.

Mas, por que precisamos agora de falar sobre ele?

É tão terrível que eu não quero pensar nisso.

Eu sei que Tom está ocupado.

Acho que o diretor quer falar contigo.

Mais de 200 universidades assinaram pareceres em apoio do processo judicial instaurado pela Harvard e o MIT, contestando um regulamento nos EUA que não concede vistos a estudantes internacionais cujos trabalhos escolares serão feitos exclusivamente em linha.

Os adjetivos em russo concordam em gênero, número e caso com os substantivos e pronomes com os quais eles se referem.

Todos os homens desta terra são mortais.

O que vou dizer-lhe vai ser difícil de ouvir.

Tom está trabalhando duro hoje.

Quantos quilômetros há de Moscou a São Petersburgo?

Deus sabe avaliar as ações de cada qual, toda ação de cada um do seus filhos.

Não precisamos mais disso.

O ouro é mais barato que a platina?

Guardo três segredos de você.

Eu quero um quarto com duas camas.

Eu vou raspar o meu cabelo.

Sinto muito não tê-lo escrito por tanto tempo.

Tens bom gosto.

Você acredita em alienígenas?

Ninguém notou sua ausência.

Eu não posso falar, porque estou em um elevador cheio de pessoas.

Eu já traduzi vários livros em Francês.

Eu acho que Tom e Maria estão apaixonados.

Há mais alguém em casa?

Isto não lhes pertence.

À margem do mar havia uma multidão de gente.

Tom mudou bastante.

Ambas as irmãs estavam lá.

Eu não sou o irmão da Mary. Eu sou o namorado dela.

O Tom não mentiria para a Mary.

Deixa que eu vou primeiro!

Não havia som nenhum.

Naquela época ele só tinha doze anos.

Eu só queria que você a visse.

Eu não contei ao Tom o porquê.

Ele me encontrou um bom lugar.

Quando chegar a cem, paro.

Tom diz que eu bebo demais.

Por que estou vivo?

Não fui eu que traduzi isso.

Tom não retruca ninguém.

Não queremos ir para Boston.

É amor?

De quanto feno precisas por dia?

A segurança é crítica.

Conquistada (pelos Romanos), a Grécia conquistou o inculto vencedor e introduziu as artes no agreste Lácio.

Vocês dois fiquem aqui.

Teu sentir, tua beleza / tua bondade e nobreza / para o além levo comigo.

As senhoras me impressionam!

Tom comeu uma torrada de abacate.

Isso está com um aspecto nada apetitoso.

O cachorro dela é mais velho que eu.

Onde está o meu livro de francês?

Tom, você é um gênio!

Ele bebeu da fonte.

Não tomes nenhuma decisão apressada.

Ficamos surpresos com a sua conduta.

Ele é excelente em encontrar culpa em outras pessoas.

Pela manhã Maria acompanha as crianças à escola maternal.

Será que Tom chegará aqui na hora?

Nossos neurônios rede imensurável tecem, / mas o sentir (saber?) em que sentido avança?

Você quer ir comigo?

Durante a viagem você foi a Roma?

Elas são inúteis.

Para quando você ajustou o despertador?

O futebol se renova.

Foi ótimo.

Eu não conseguia ouvir o que você justamente disse.

Sonhai.

Tom pode correr mais rápido do que qualquer outro em sua classe.

Nós vivemos apenas uma vez!

Faz três anos que meu pai morreu.

Eu te asseguro que você escolheu o melhor.

É melhor você fechar a janela.

Ele visitou sua mãe.

Sua esposa tem muita sorte.

Eles procuraram Tom.

Aquele que sequestrar uma pessoa e vendê-la, ou for apanhado com ela em seu poder, terá de ser executado.

Às vezes, o dióxido de carbono é prejudicial aos humanos.

Tom está cheio.

Eu estudo na universidade de Hyogo.

Há quanto tempo isso aconteceu?

Por que ela decidiu ficar aqui?

Onde coloquei as chaves do carro?

Vamos alterar as regras.

Temos que avisar a polícia.

Deus pode consertar.

Desta vez você se superou.

Fechei os olhos.

Dê-me um exemplo diferente.

Meu tio me pediu para cuidar das galinhas.

O portão está fechado às oito.

Ele recusou a nossa oferta de organizar uma coletiva de imprensa.

Por que você está com um osso fraturado?

Eu estava tentando acalmar Tom.

Podemos estabelecer um assentamento humano em Marte?

Eu não conseguiria viver em Boston sem você.

Preferi pedir demissão.

Não tenho notícias das minhas primas.

Ela não está afim.

Elas nos viram?

Você estava mesmo esperando que ele te contasse a verdade?

Não conseguimos achar a casa da Mary.

Disseram como?

Você prefere as mais velhas ou as mais jovens, Tom?

Falo espanhol também.

Algumas pessoas pensam assim.

Vocês lavaram seus pés.

Eu acho que vou comer o salmão.

Escreva os números por extenso.

Nós preferimos o chá ao café.

A crença predominante desde a dissolução da União Soviética é que outro mundo não é possível.

Quero o seu feedback.

Eu trabalhei como afinador de piano durante muitos anos.

Tom sempre te amará.

O menino perdeu a orelha dele em uma briga de rua.

Onde esteve esta manhã?

"Quem é ela?" "Ela é minha mãe."

"Quanto você deu para a vaquinha?" "Cinco reais."

Ele gosta de dormir de conchinha.

Meus sapatos são maiores do que os seus.

Nós deveríamos fazer alguma coisa a respeito.

Para mim, ela é uma completa estranha.

O presidente ignorou os protestantes no lado de fora de seu escritório.

Eu botei leite no meu café.

Ao primeiro movimento nós caímos.

Nós fomos ao zoológico e então vimos um banheiro romano e um forte romano no sul de Cumbria.

Só porque não podemos estar em proximidade uns dos outros, não significa que não possamos estar realmente a comunicar uns com os outros.

Ninguém sabia como responder à pergunta.

Veja no seu relógio.

Os teus irmãos, Judá, te renderão homenagem, prostrando-se diante de ti. Tua mão pesará sobre a nuca dos teus inimigos.

Ela já não é bem-vinda aqui.

O uso do Esperanto é mais fácil do que o uso de outras línguas.

Eu acho que ela tem 40 anos.

Ajuste a hora para que toque o despertador.

Por que você gosta disso?

Há muitos animais interessantes na Austrália.

Não sou desonesto.

Quero que vocês me tratem um pouco melhor de agora em diante.

Ela se traja mal!

Parece que a convivência não nos serviu de nada.

Está a falar a sério?

Ele não é tão alto quanto seu irmão mais velho.

Onde você a perdeu?

Esta montanha tem três mil metros de altura.

Nós discutimos no carro.

O ano letivo de 2020 foi totalmente arruinado.

Gatos odeiam serem molhados.

Os genocídios do século XX já mataram mais que todas as guerras.

Era um lugar agradável.

Queria me sentir necessário.

Não se pode querer achar que esses fatos não existem.

Nós não temos comida o suficiente.

Você acha que eu deveria contar para ela?

Tom ficou sentado e ficou admirando a foto de Mary.

Nós somos italianos.

Coloca o livro na prateleira de cima.

Eu ajudei ele ontem.

É estranho para você que até eu seja um homem?

Não são todos aqueles que realizam os velhos sonhos da infância!

Eu quero um cachorro-quente.

Ela me acusou de ter mentido.

A entrada será permitida mediante a entrega da passagem.

Deixai-me descansar.

Já voltei para casa.

Queria ser um dentista.

A medida tomada pelo juiz não tem nenhuma eficácia.

Quer ajuda?

Você pode voltar mais tarde?

"Por que não estás escrevendo?" "Porque não estou com vontade."

Meu quarto tem apenas uma janela.

Tom não me contou o que aconteceu.

Você está cada dia mais bonito.

No meu quarto, há duas camas.

Isso é coincidência.

Isto é um velho costume japonês.

Tom disse que não está preocupado com isso.

Vamos notificá-lo.

Você disse que era importante.

É a primeira vez que eu memorizo um poema.

Por que você piscou para mim?

Se você quiser, eu posso desenhá-lo.

Tom disse que não virá a nossa festa.

Matriculei-me nesta escola há dois anos.

Certamente nenhum dia é mais desperdiçado que aquele em que se não riu.

Passamos por uma aldeia na nossa viagem ao país.

Ele ficou doente durante vários meses.

Tom encontrou um meteorito.

"Quod erat demonstrandum" é uma expressão latina muito usada em matemática que significa "como se queria demonstrar".

Eu vejo a lua e as estrelas.

Por mais completa que seja a monografia, não pudemos abarcar todo o assunto.

Prefiro muitíssimo trabalhar à noite.

Somos heróis.

Não faças nada antes de consultar a almofada.

Ele volta de Atenas amanhã.

Quantos anos você tem, Tom?

Qual é o teu professor favorito?

Qual de vocês está no comando?

Eu cheguei, eu vi, eu venci.

Ele pegou a A58.

Dentro de dois anos o mundo poderá ter um sistema automatizado que permitiria descobrir e neutralizar instantaneamente os ataques de intrusos informáticos contra computadores governamentais, empresariais e particulares.

Eu pensei que você disse que queria fazer isso pelo Tom.

Os fungos podem causar muitos problemas às tartarugas.

Hoje definitivamente não é o meu dia.

— Você é um professor? — Sim!

Seus dentes, de tanto fumar, amarelaram-se.

Me segue lá no Twitter!

Tom tinha negócios na cidade.

O corpo estava tão queimado que não foi possível o reconhecimento.

Esta palavra possui três sílabas.

O cachorro está olhando para o gato.

Esse lugar é fantástico.

Procura num outro lugar.

Tom prometeu me mostrar como fazer isso.

Elas vêm do mesmo país.

A água ainda está caindo.

Fiz uma solicitação para ser membro da associação.

Meus sapatos novos são de couro.

Nós temos uma casa no campo.

Ontem, durante o dia todo, de vez em quando chovia.

Apenas ele leu esta carta.

O criminoso ainda está foragido.

Quantos mouses há no estoque?

Dois jogadores terminaram na liderança, com o mesmo número de pontos; portanto, a competição vai para o desempate.

Ana tem muitos amigos.

Um velho de repente começou a falar comigo.

Você ama seus filhos?

Gostaria de convidá-la à festa.

Você não deve nada a elas.

Isto é um dado.

Você está de namorado novo?

Tom fingiu que não me viu.

Eu acho que você deveria voltar com o Tom.

Eu não irei fazer isso.

Eu posso comer aqui.

Não há razão por que ter medo do professor.

O trabalho será feito.

Eu quero poder falar inglês.

Amanhã haverá menos pessoas aqui.

Eu realmente deveria chamar o Tom.

Tom e Mary visitaram a Escandinávia.

O canto do pássaro é agradável.

Eu compartilho com a sua ideia.

Faça o favor de permanecer sentada.

Tom é um bom técnico.

Esse é o seu voo?

Falas catalão?

As pessoas que amam não duvidam de nada. Ou duvidam de tudo.

Vejo uma mesa de madeira.

Há muito açúcar no café.

Ele é muito orgulhoso.

Só me dê alguns minutos.

Quanto tempo faz que você está esperando o ônibus?

Eu só acho que o Tom deveria ser capaz de ir aonde ele quisesse.

Eles esqueceram tudo sobre o Noah, que tinha salvado eles.

Parabéns pela sua promoção!

A encomenda pesa mais de uma libra.

Já é hora de ir para casa.

Esta janela é de vidro.

Insisti com ele para que ficasse.

A fatalidade a martiriza.

Ele veio falar comigo inesperadamente.

Tom me escreveu de volta.

Tom regou as flores.

Você já ouviu música tão bonita?

Tom conhece nosso sistema.

Ela não sabia que George Sand era uma mulher.

Tom quer ser engenheiro.

Você ouviu alguma coisa?

Preciso de cola.

A águia é o símbolo do meu clube.

Eles foram contratados para colher maçãs.

Tom está estendendo roupas.

Tom me implorou para não machucá-lo.

Ele está em Boston agora, não está?

Todos morrem.

Ela não trazia nenhumas joias, nenhuns adornos.

Esta é a rapariga que querias ver.

Como você tem tanta sorte assim?

Ele sabe quem eu sou.

Está quente lá fora?

Eu jurei que eu nunca faria isso a ninguém.

Parece que ela tem mais de trinta anos.

Eu ainda não acho necessário realizarmos mais testes.

Concreto é um material áspero e pesado, usado em construção, feito de uma mistura de pedra britada, areia, cimento e água.

Inspecione os arbustos onde o inimigo pode estar escondido.

Maria agravou a situação.

Tom parou de ler.

Atualmente ele está empregado em uma fábrica de plástico.

Ele incendiou a própria casa.

Eu espero mesmo que vocês sejam bem-sucedidos.

Eu visito Boston uma vez por mês.

O Tom quer te matar, Mary.

Já podemos tirar as conclusões.

O que aconteceu com o nariz da esfinge?

Muitos estão aborrecidos com suas carreiras atuais.

Você joga boliche?

A interlíngua é uma língua natural e musical, de palavras internacionais e uma gramática simplificadíssima.

Maria está sentada à escrivaninha.

Você fez apenas o que lhe cabia fazer.

O Estreito de Gibraltar une as águas do Oceano Atlântico às do Mar Mediterrâneo.

Certo dia, sua sogra Noemi lhe disse: Minha filha, preciso arranjar um marido para ti, a fim de que tenhas um lar.

Gostaria de aprender inglês mais rápido.

Eu vim da China.

Ontem eu não me maquiei.

Tom é o meu marido.

Diga sempre a verdade, doa a quem doer.

Sou boliviano.

Este é o romance de que lhe falei.

Você já está com 25 anos, e ainda não se sente à vontade na companhia das garotas.

No ano que vem, irei à América.

Nós abreviamos se viemos mais cedo.

Tom é um bom professor de Francês.

Em nossa cidade, para cada mil homens há mil e cem mulheres.

Elas já sabem.

Eles entraram.

No inverno, eu queria ficar em casa, perto da lareira, escutando o vento soprar.

Eu presumo que você está disposto a correr o risco.

Os Americanos são um povo democrático.

Elas estão muito atrasadas.

Elas não sabem falar francês?

Levará três horas para Tom terminar o que está fazendo.

Ainda tenho uma mala para esvaziar.

Estarei livre às sete horas.

Ninguém recorda.

Você deve ser o irmão do Tom.

Os animais tiveram que ser mortos.

Estava bem escuro quando eu cheguei em casa.

Criar uma filha é como regar as plantas do vizinho.

Nós achamos que ele está mentindo.

A minha mãe quer que eu estude na Suíça.

Eu gostei da conversa que tivemos esta tarde.

Eu leio pelo menos um livro ao mês.

O Tom não fez o que lhe mandaram fazer.

Vou fazer isso.

O que ele disse me surpreendeu.

Lá fora, a neve cobria o chão em torno de nossa cabana.

Eu gosto de cachorros e gatos.

Eu e ele somos quase da mesma altura.

Tom me perguntou se eu sabia nadar.

Meu amigo Alexandre ensina alemão e esperanto.

Vós a conheceis mesmo?

Esta é a primeira música que eu já escrevi.

Um pai e o filho representam duas gerações.

Se você estiver ocupada, eu posso voltar mais tarde.

A carne é barata.

Mary foi à igreja, colocar uma vela.

Fiquem em contato comigo.

Nós deveríamos ser devotos aos nossos amados sempre.

Nós não faremos isso.

As pessoas são anjos que inda dormem, e os anjos são a gente que acordou.

Moro na região metropolitana de Santiago.

Minha esposa tem sono muito leve.

Rigel é uma estrela azul supergigantesca com um diâmetro mais de 8o vezes o do nosso Sol e se encontra distante de nós mais de 650 anos-luz.

Pode ser um problema antes de ouvir, porque não sei o significado das palavras.

Aconselho você a não sair de casa hoje por causa da chuva.

Ainda há muito a fazer

Ele prefere não falar sobre isso.

Tem alguém aqui.

Os peixes têm cessado de viver neste rio.

Somos farinha do mesmo saco.

Ela está se encontrando com outro.

Tom começou a aprender francês aos treze anos.

Ele tem um quarto separado.

Entendo que, mais cedo ou mais tarde, Tom vai querer fazer isso.

Eu estou muito ocupado hoje.

Eu não quero conhecer o Tom.

Ele não é um poeta, é um prosador.

Eu sabia que eu deveria ter ficado em casa.

Ela tinha um cabelo escuro muito lindo.

Tom espera que seja verdade o que disse Mary.

Encontrei o teu professor de português.

Este homem tem um cavalo.

Sugiro que você guarde isso com você.

A polícia suspeita que ele estivesse mentindo.

Tom queria aprimorar suas habilidades como fotógrafo.

Não havia nenhuma discussão sobre Fadil na casa.

Eu quero tomar sorvete.

Eu sei mais do que você pensa.

Você foi pago, não foi?

Eu só compro carros amarelos.

Proponho que o seu filho venha à nossa festa.

Você vai entender depois.

Não me empurrem!

Isso é um clássico.

Ela não estava lá.

Eu tenho medo do escuro.

Cadê a minha jaqueta?

O desconto não valeu a pena.

Eu acho que todo mundo deveria aprender outra língua.

O carro custou cinco mil dólares e, mesmo assim, não funcionava bem.

Por que você me diz isso somente agora?

Sua gata está olhando para nós.

Você vai ser papai de novo!

Tom sabe do que estou falando.

Seu trabalho é lavar carros.

Os jovens não têm virtudes.

Sim, hoje é dia onze.

O gelo vai ceder sob teu peso.

Diga-me de onde você vem.

Você tem até a meia-noite.

Eu estudei na noite passada.

Não é má pessoa.

Nós continuamos a falar.

Pai, o que você está fazendo?

Ricardo pegou a madeira e agora a está serrando.

Irei jogar tênis amanhã.

Quem a boa árvore se encosta boa sombra o acolhe.

Que bom que você está bem.

O Tomás ainda conheceu o seu tetravô.

Está óbvio que o Tom e a Mary estão esperando alguém.

Ele é conhecido na cidade.

Preciso de falar com o meu neto.

Você acha que vai conseguir terminar de fazer isso tudo hoje?

Eu ganhei a bolsa de estudos.

Eu reescrevi essa esta frase.

Quando você comprou este carro?

Ontem vi-te numa loja de conveniência.

Tenho quatro irmãs e um irmão.

Eu te disse para não se preocupar.

Ele é meu tio, já que que meu pai é seu irmão.

Se você precisar de alguma ajuda, me fale.

Quantas cores tem o arco-íris?

Você fez alguma promessa de ano novo?

Você nasceu para ser amigo de seus amigos.

O Tom deveria fazer algo a respeito disso.

Meu instrutor da autoescola disse que eu preciso ser mais paciente.

Por que o racismo ainda existe?

Eu não preciso mudá-lo.

Sabia que este momento chegaria.

Quanto mais ele conhece o idioma, menos gosta.

Eu penso que o Tomás sabe a razão.

Durmamos nós!

A música une.

Você não sabe o que é ficar cara a cara com a morte.

Eu queria ter uma filha.

Ide mais devagar.

Eu adoro rock.

Quer que eu te pegue?

No último ano, eu voltei para casa e fiquei surpreso ao encontrar tanto a vila quanto as pessoas totalmente diferentes.

Nem eu mesmo estou entendendo mais o que digo.

Não sei por que você quer que eu faça isso.

Ele só chora quando está com fome.

A madrugada é minha parte preferida do dia. Uma pena que nunca consigo ficar acordado para aproveitá-la.

Ele está quase saindo.

Nunca vi qualquer nota de quinhentos euros.

Tom amontoou tudo em sua mala.

Você sabe dirigir esse carro?

Era uma deliciosa noite de outono.

Acho que a França é o país mais bonito da Europa.

Acho que vou congelar esta noite.

Não briguem, por favor.

Nós adoramos esse lugar.

Se a actual tendência continuar, a linguagem irá, num futuro próximo, extinguir-se.

O trabalho criou o homem.

Tens certeza de que ninguém te viu?

Você ainda está com medo?

Qual é a definição?

Sejam sempre verdadeiros!

Mas como ele sempre gastava dinheiro e nunca mais ganhou, finalmente chegou o dia em que nada lhe restara a não ser dois xelins.

Eu ainda estou em casa.

Não diga a Tom nada do que fizemos!

Sinto o mesmo.

Tom não estava surpreso que Mary não tivesse feito isso.

Quem é a pessoa sentada na outra ponta da mesa?

Tom me perguntou quem venceu.

Você não está entendendo o que está acontecendo.

Em abril de 2004, o divórcio foi concluído.

Tom está tomando água.

Vou fazer para o senhor o café da manhã.

Você falou com Tom?

Qual é a maior diferença?

Quando você descobriu que foi Tom quem fez isso?

Não estimulem o fogo da discórdia!

Eu cheguei muito tarde.

Ele é igual ao pai.

Tom parece ser incapaz de interagir normalmente com outras pessoas.

Um rebanho harmonioso não teme o lobo.

Eles vão abrir um outro restaurante parecido com esse, mas com vista para a praia.

Está claro que ele fez isso de propósito.

O cachorro está ao lado da mesa olhando a comida.

Eu acho que você deveria ir para a faculdade.

Todas nós sentimos sua falta.

Vamos começar pelo senhor.

Ainda sou menor de idade.

Melanie gosta de comer pizza.

Agora eu estou realmente confuso.

Entre a França e a Polônia situa-se a Alemanha.

Tom encontrou um cabelo na sua sopa.

Vamos em qual ônibus?

Tua análise está correta.

Os pais trabalham.

Eu preciso me lembrar de falar para o Tom fazer aquilo.

Como elas morreram?

Isso pode ser feito em um dia.

Até onde eu sei, ele é um homem confiável.

Ele trabalhou duro para alcançar seus objetivos.

O gato é marrom.

Tom estava no meu sonho.

Vocês não receberam a minha mensagem?

Quando Tom era jovem, ele comia três ovos todos os dias.

Não se come pão com queijo, mas queijo com pão.

Ele ouviu a voz.

Eu adoro os dois.

Tom sempre usa primeiro em casa os sapatos novos, para amaciá-los.

Eu não deveria ter feito isso sozinho.

Você está certo, eu acho.

Queremos retornar de viagem assim que possível.

Nesse ponto você me pegou. Eu realmente não sei o que isso significa.

Eu não me arrependo de ter chegado atrasado.

Ela logo se sentiu adulta.

Veja aquele carro.

Nós tentamos tudo.

Meu escritório é minúsculo.

Tom rói as unhas.

Faz muito calor hoje.

Isto é como se se dissesse que ele está mentindo.

Nós pretendemos ficar aberto até vendermos tudo.

Os pais de Maria ainda moram naquele pitoresco vilarejo.

Eu vim aqui para ver Tom.

Achei que sua casa ficasse no centro.

Tom tomou sopa de legumes esta manhã.

Esse dicionário é completamente inútil.

Tenho vivido aqui a maior parte da minha vida.

Eu acho que você é uma mentirosa.

Sami achou pessoas dormindo em sua cama.

O tempo que passamos juntos nos ensinou tudo sobre cada um de nós.

Fadil representava o papel de um homem rico, mas morava no porão da casa de seus pais.

Algumas coisas precisam mudar nesta casa.

Coloquei o fone na orelha.

Eles não têm recursos.

Eu comi um hambúrguer.

Ela ainda tem febre?

Tom encontrou a carta que Maria tinha escondido.

Estou lembrado de tudo.

Você tem notícias do Tom?

Eu sinto muitas vezes necessidade de solidão.

A águia é a ave que voa mais alto.

A professora me disse que eu sou a pior aluna da turma.

Todos os homens nascem livres e iguais.

Pediremos permissão a Tom.

O marido da senhora trabalha em uma das revistas ilustradas.

Ouvem bem?

Narguilé é mais saudável do que cigarro?

Ele disse exatamente isso.

O cientista J. J. Thomson foi o descobridor do elétron.

Se meu discurso entediar você, por favor me interrompa.

Henry me explicou o porquê dele não poder dar aula.

Vamos contratar o Tom.

Eu levo para casa.

Você consegue fazer isso sozinho?

Havia ali mais gente do que eu previra.

Tom pegou alguns livros emprestados da biblioteca para ler no final de semana.

Quero visitar Paris, Nova Iorque e Tóquio algum dia.

Eu posso ser o que for, mas jamais seria capaz de machucar uma mosca.

Parece que Taro não tem nenhuma namorada.

Alguns perfumes são classificados tradicionalmente como perfumes femininos.

Esqueci de concertar o computador dela.

O corpo de Tom será cremado.

Existe algum perigo?

Vocês se encontram onde?

Como posso aprender inglês mais rápido?

Nossos filhos ainda estão em Boston.

Ele está almoçando.

Quatro mais quatro é oito.

Há muitos aspetos a ter em conta.

Como Tom reagiu à notícia?

Essa é a melhor abordagem para o estudo do inglês.

O Tom tem pinta de músico.

Minha mulher é costureira.

Põe-te na alheta!

A Mary tem um namorado secreto.

A senhora toma leite?

Eu não sei o que é real.

O meu número de telefone é 789.

Ela está morrendo de tédio.

Onde pensa que vai?

O que você come no almoço?

Podemos ir um pouco mais devagar por favor?

Ambos, Tom e Maria, estão deprimidos.

Eu não ia adivinhar isso nunca.

Isto é o que eu procuro.

Ele ajudou os pobres durante a vida inteira.

Teu barco fede.

Eles não nos ouvem.

Olhos cor de turquesa, mas alma escura qual fuligem.

O que vocês poderiam fazer?

Você deve ser tonto.

O meu irmão mais novo é mais alto do que eu.

Borboletas têm vida curta.

"Pode me passar o açúcar?" "Aqui está."

Ar, assim como comida, é uma necessidade humana básica.

Eu sou sincero.

O quarto apenas tinha uma cama de casal.

Está tudo acabado para mim. Perdi meu emprego.

O Tom queria envenenar a Mary.

"Maria ganha dez vezes mais dinheiro do que eu," reclamou Tom "e mesmo assim ela quer que eu pague metade das despesas domésticas."

Em Toki Pona, a ordem dos fatores altera o produto.

Não se mexam!

Eu preciso de mais comida.

Eu acabei de chegar aqui.

Ela gosta deles.

O barco acompanhava os meandros do rio.

O Tom bem frequentemente exagera.

Embora haja muitos suspeitos, nenhum foi preso até agora.

Tom disse obrigado?

Sentirei saudades de você.

Tom está discutindo com sua esposa.

É muito simpático de sua parte dizer isso.

Comecem com frases simples.

Maria estava com a cabeça em outro lugar.

Você tem certeza de que eu não estou incomodando?

O mar recebe todos os rios e contudo não arrebenta.

Maria foi desonrada.

Tom provavelmente ainda está na escola.

O Tom não teve escolha a não ser se render.

Preciso pegar o ônibus de manhã.

Parece que eles têm novidades.

Tom e Mary conversaram por um longo tempo.

Tom realmente gosta de Boston.

Morreu durante mergulho em caverna.

Você conseguiu entender tudo?

Eu acho que Tom está escondendo algo.

Eu janto depois do trabalho.

"O que vocês dois estão fazendo na minha cama?" "Não é o que você está pensando."

Eu tenho um copo de plástico.

Eu estou tentando dormir.

Tom não pode ter escrito isto sozinho.

Tom ligou o ventilador.

O Tom provou que funciona.

Ainda me lembro da primeira vez.

Seus vizinhos suspeitam dele.

Por que não é permitido pescar neste rio?

Vocês não podem julgar as pessoas pela sua aparência.

Ela tem uma personalidade magnética.

O que precisamos é de um pouco mais de tempo.

Foi um sucesso tremendo.

Ele foi deixado pela namorada.

E se eu recusar?

Aplicaram ao peito de Tom uma descarga elétrica com o desfibrilador.

Você me entende.

Quem não conhece as histórias das Mil e uma noites?

Por que a Marika era tão fascinada com o Japão?

Uma frase não traduzida é qual flor à espera de polinização.

Há várias pessoas satisfeitas com a nova reforma do parque.

Eles sempre acordam cedo, mesmo aos domingos.

Fadil estava envolvido em muitas atividades criminosas.

Tom e Mary se casaram quando eram jovens.

O professor mandou os alunos não brincarem na escola.

Afinal, a minha amante nunca me amou.

Não estou passando muito bem. Meus amigos não estão aqui.

Não coloque nada em cima da caixa.

O amigo do seu pai é uma mulher?

Talvez algum dia você entenda.

Bem-vindo de volta, Tom. Sentimos a sua falta.

O que vocês querem comigo?

Não posso cozinhar o que você quer.

Neste teatro de infinitas formas, representei minha peça e aqui tive um vislumbre daquele que é sem forma.

Nós não temos feito nada por semanas.

Eu acho que você está se esforçando demais.

Tom gosta de neve.

Seus convidados estão esperando.

Ele está aqui!

Eu sou apenas uma garota normal.

Quanto eu te vejo, o meu coração me diz que eu estou apaixonado.

Não havia contrato.

Tom pediu algo para comer.

Tom provavelmente não sabe por que Maria fez isso.

Enfim chegamos ao topo do Monte Fuji.

Tom tem dupla nacionalidade.

Eu ainda estou casada com Tom.

Esperamos que isso aconteça logo.

Têm pensado em mim?

O Tom não atende o celular. Estou preocupado.

Estou dececionada com o carro.

O alumínio é um metal da família IIIA.

Você não tem apetite?

Juno era de Júpiter não apenas irmã, mas também esposa.

Falar com você é pura perda de tempo.

Encontrar-nos-emos com ele hoje à noite.

O professor pediu aos seus alunos para trazerem uma caneta azul.

Muita gente tem inveja do sucesso de Tom.

Estou muito satisfeito com meu carro novo.

Os ácidos nucleicos são compostos orgânicos.

Você deveria ler jornais para acompanhar os acontecimentos.

Ela com frequência praticava piano.

Nos castanhais inexistem caminhos, ranchos ou moradores em caráter permanente.

Alain tomou uma decisão.

Permita, senhor, você está enganado.

Gostaria de ter um mapa da cidade.

Ele só faz o que ela quer.

Ainda não tenho certeza, mas acho que me tornarei professor.

A minha faca está quebrada.

Estou aqui para ajudar.

A língua e o palato são os órgãos do paladar.

Os trens não estão parando naquela estação.

Você não pode brincar com os nossos sentimentos assim.

Mantenham o equilíbrio.

O que elas querem com o Tom?

Tom sentou em uma poltrona e ficou lendo um livro.

Eu vou para Harvard.

Isso piora a situação.

Está ocupado?

As meninas riram.

Meu quarto fica virado para o leste.

É pena que eu não soubesse disso antes!

Não estou preocupada com isso de forma alguma.

O menino está lendo o seu livro.

Ninguém odeia meu país.

A capital da Colômbia se chama Bogotá.

Esses são meus óculos de sol.

Venho cumprimentá-lo pelo seu excelente discurso.

Ligaremos para eles.

Aaahh! Meu computador está quebrado!

Em geral, os japoneses são trabalhadores esforçados.

Dê a si mesmo objetivos de curto prazo e se recompense quando atingir cada um.

Será que você tem algo com que escrever?

Todos vocês tem papel?

Queime o corpo.

A minha professora de francês é belga.

Estão quase ao alcance da mão.

Tom pode explicar a situação.

Eu não deveria ter mandado aquele e-mail.

Como está se sentindo hoje de manhã?

Como posso dormir?

Eu acho que somos pessoas de mente aberta.

Talvez a gente não vá ter de esperar.

Se eu não falhar, posso obter minha carteira de habilitação este ano.

Tom tem um arremesso muito bom.

Os exércitos romanos eram muitos.

Por que o judô é a melhor opção para seu filho?

Os processos de colonização foram responsáveis pelo extermínio de muitos grupos indígenas.

Talvez seja verdade.

O Tom precisa de treino.

Você gosta de ler?

Às vezes o Sami andava com uma arma.

Ciro reinou durante trinta anos.

Devemos entrar.

Alguém me chamou?

Tom não tinha tempo.

A subtração é a operação por meio da qual se obtém a diferença entre duas quantidades.

Ele é um representante do movimento pacifista.

Nós fizemos isso no passado.

Você já tentou mergulhar com aparelho de respiração subaquática?

Uma mentira acarreta outra.

Não direi a ninguém que você está em Boston.

Claro que é ela.

Eu não encontrei nada melhor.

O jardim da casa é grande?

Tom disse que ninguém estava acordado.

Você cheira tão bem!

Estarei aí às duas em ponto. Sem falta.

Borboletas brilhantes voavam para lá e para cá.

Eles estão de passagem.

O submarino finalmente veio à superfície.

Agradeça a Tom.

A Finlândia eliminou a Rússia do torneio de hóquei dos Jogos Olímpicos de Inverno.

Os protagonistas são todos membros de uma família.

Eu sei que posso fazer melhor da próxima vez.

Independente da razão, eu defendo a nobre língua Lojban contra crimes de formas de palavra.

O Natal está a chegar.

Tom disse que me ajudaria a fazer isso se eu quisesse.

Você sabe onde Tom botou as chaves?

A cadeia é de alta segurança.

Ela é cleptomaníaca.

Por favor, acenda a luz.

Eles sabem que somos policiais.

"Sim, sim", disse o doutor, "ele sempre pergunta sua opinião."

O menino tem um cavalo.

Tom jogou uma pedra em mim.

Eu vou estar por perto!

Seus livros vendem muito bem.

Não sei o que pedir.

Eu quero que o senhor vá embora.

Ela pode ser bonita, mas eu não gosto dela.

Eu às vezes sonho com minha casa.

Não falo nem francês nem alemão.

Tom ficará para o jantar?

Qual é seu livro favorito?

Negaram-me o visto para os EUA.

Tom é feio, não é?

O que é, está assustada?

Não estamos com medo de pessoas como vocês.

Solucionei o problema com facilidade.

Não é o nosso aniversário.

O cachorro de Tom foi sacrificado.

Eu duvido que Tom vá ficar com medo.

Águias voam sozinhas. Ovelhas andam em rebanho.

Telefonaste ao teu amigo no Canadá?

Você fez todo seu dever de casa?

Saiamos daqui, Tom.

Vovô viveu até os 99 anos.

Vamos falar sobre comida.

Saiba como agir em caso de emergência.

Essa série faz o maior sucesso aqui em casa.

O pai pôs a mão no meu ombro.

O Tom escondeu-se no beco.

Aconteceram dois acidentes em seguida.

Estou te dizendo, não vou.

Não siga de carro.

Vocês se esqueceram quem são, por isso não sabem como reagir a este problema.

Tem alguma coisa que a gente possa fazer?

Você deveria se envergonhar.

Ele me deu isso espontaneamente.

Cê tá me entendendo?

O homem está tomando água.

O avião desapareceu num piscar de olhos.

Cuidado com as palavras porque elas podem machucar.

Eu fá-lo-ei amanhã.

A Islândia tem muitos vulcões.

Vocês tossem com frequência?

Esse idioma é muito interessante.

Vives no deserto?

Uma das crianças quebrou o cadeado.

Eles estão construindo uma casa.

Até logo, meu filho! - respondeu ela, e duas lágrimas puseram-se a rolar-lhe nas faces.

Vou comprar umas garrafas de vinho para nós dois.

Os alunos estão prontos para fazer o teste.

Pois é, estou ficando velho.

Eu não a quero.

Eles nos viram?

Eu dei-o a Tom.

Meu francês não é tão bom assim.

Os ovos de avestruz são muito maiores que os de galinha.

Não trabalhe demais, ok?

Não quero ouvir sobre o que você fez ontem.

Certa mulher o chamou.

Este é o mundo real.

Sim, em Osaka também xingamos alguém chamando-o de "idiota".

Professor, essa é a resposta certa?

Você não acha que o seu francês é bom o suficiente para explicar o problema?

Por que estão trabalhando?

A luz rósea da tarde extinguia-se lentamente.

Meus amigos estão em perigo.

Vê-se que você a conhece muito superficialmente.

A história começa num passado muito distante.

Tom sabe onde eu moro.

Estão tocando a nossa música.

Você sabe onde Tom joga golfe?

Devo acostumar-me a isso.

Estou bebendo uma cerveja agora mesmo.

Não há ninguém aqui.

Eu não gosto de quando você traz trabalho para casa.

Eu sei nadar tão bem quanto você.

Temos de trabalhar com afinco, quer se realize o congresso, quer não.

A sua empresa não sobreviveu à crise.

Vou ter um encontro com meu ex.

Não faço a mínima ideia sobre isso.

Cheguei aqui agora.

O jato pousou no aeroporto de Congonhas.

A banheira está suja.

Você nunca encontrará a si mesmo até que se defronte com a verdade.

Tom teve problemas para aceitar o amor de Mary.

O ladrão arrebatou a bolsa da mulher e fugiu.

Esse escritor é russo.

O quarto está muito frio. O fogo se apagou.

Convidei vinte amigos para a festa.

É uma causa a que todos devem aderir.

Queria tê-la visto.

Ela pode nos ajudar a escapar.

O Tom é imaturo.

Você sabe que eu odeio isso.

Sim, essa é a minha casa.

Ele vai fazer 23 anos no próximo ano.

Do que você mais gostou na Austrália?

Eles eram muito bonitos.

O Tom perdeu a consciência.

Havia umas trinta mulheres aqui ontem.

Tom é uma bicha.

A pipa desapareceu no céu.

A senhora é, em parte, responsável.

As ruas da cidade estão sujas.

Ajuntou Esaú: "É com razão que se chama Jacó, pois com esta já são duas as vezes em que me suplantou; primeiro tirou-me a primogenitura e agora subtraiu-me a bênção". E concluiu: "Não reservaste nenhuma bênção pra mim?"

Você pensa em tudo.

Tom não vai com você.

Estou farto de te chamar.

Ainda não conheci o Tom.

Está maluco!

Eu gostaria de ver esse filme mais uma vez.

Tu serás minha para sempre.

Este quadro foi restaurado pelo museu.

Ele sorria como se nada tivesse acontecido com ele.

Acho o nosso colega novo muito simpático, gosto dele.

O Tom se convenceu que a Mary o trai. Ele diz que tem absoluta certeza disso.

Fecha todas as portas e janelas!

Essa carne está boa.

Carruagens e cavaleiros também o acompanharam: a comitiva era imensa.

"Quer deixar uma mensagem?" "Não, obrigada."

Já não vou à Tanzânia.

Estão esperando que aconteça uma guerra porque estão entediados.

A microbiologia é a ciência que estuda os microorganismos.

Para onde você quer ir?

Este programa está desatualizado.

Ele quer me matar.

Foi bem fácil.

Acho que Tom vai ganhar as eleições.

Ela não retribuiu o favor.

Isto é um desenho.

Não pense. Faça.

Ela sabe que estou certa.

Eu não tolero incompetência.

Eu sou ruim em cantar na frente de outras pessoas.

Você é homossexual?

Nós tentamos persuadi-lo.

Seu discurso nos impressionou muito.

Ele me perguntou de que é que eu estava precisando.

Este livro é muito chato.

Você parece um disco riscado.

Digam-no de nossa parte.

O que você fez depois do trabalho?

Tom coleciona moedas de ouro alemãs.

Eu pensei muito sobre isso.

Nós não podemos ir.

Conheço-a há muito tempo.

Minha vida era muito diferente.

Fique bem aí, Tom.

Por que é que Tom está sempre aqui?

Se precisar de ajuda, me avise.

Tom disse a Mary que ele não achava que o John voltaria logo.

O CO₂ tem muito a ver com o que chamam de efeito-estufa.

O Tom sabe como reparar computadores.

Estacione o carro na sombra.

Quem são esses homens contigo?

Ela e eu temos a mesma idade.

Tom não fechou a porta.

Você tem uma lista de hotéis?

\\"Os alunos têm orgulho de realmente produzir algo\\", diz Broadwater.

Uma briga começou em nossa vizinhança.

Foi difícil para eles chegarem na ilha.

Maria é a loira.

Eu ainda não sabia o que fazer.

Helen sustenta de maneira inflexível que isso é verdade.

Tom está realmente ali?

Vou descer.

Tom pensou que seria difícil para Mary conseguir um ingresso para o show.

Tom estava esperando pelo senhor ali, mas agora eu não o vejo.

Ponha gelo sobre a sua perna esquerda.

Dos 287 bilhões de kilowatts-hora de eletricidade gerados no Brasil em 1996, 92% foram gerados por sistemas hidrelétricos.

Em 1958, o Brasil ganhou sua primeira Copa do Mundo.

Tom me deu umas torradas e um copo de leite.

Não desligue o telefone.

Tom e Mary estavam falando em francês quando John entrou na sala.

Meg tem um rosto adorável.

Isso é uma ilusão de ótica.

Eu estou comendo tudo.

No ensino médio eu acordava às 6 da manhã todo dia.

Tom é um homem idoso.

Deixe-me saber onde você decide ir.

A concentração dos ciclistas está a prejudicar os transeuntes.

Ele estava procurando pela filha.

Eu pedi comida chinesa.

Eu nunca serei rico.

Diga-lhes o que fazer.

A casa do Tom está pegando fogo.

Sou futebolista.

Me ama amanhã!

Quando você tem que ir para a escola novamente?

Tom é inteligente e dedicado.

Uma densa camada de gelo cobriu os campos.

Será que um dia terei pleno domínio do esperanto?

Me levantei às sete.

Eu fui amado.

Quem lamenta um real perde todo o capital.

"Você precisa de mais?" "Não, isso basta."

Quando crescer, quero ser professor de inglês.

Deixe-me dizer tudo o que sei.

Sugiro que fiquemos em casa para ver televisão.

Elas não sabem para onde vão.

Um dos homens estava usando um moletom azul.

Eu tenho que voltar para Boston.

Fale com a minha advogada.

Devemos obter um equilíbrio entre as despesas e as receitas.

Gostaria de vê-lo, se possível.

Poxa vida, ninguém traduz as minhas frases...

Todos os homens devem morrer.

Há coisas que eu gostaria de reviver.

Tom estava muito assustado.

Tom começou a gritar novamente.

Tom foi conduzido a roubar pela fome.

Ele gosta de tudo que for doce.

Quantos meninos há nessa turma?

Tom disse que não tem certeza.

Viajei de Tóquio até Quiuxu de avião.

Não irei sob nenhuma circunstância.

O Paulo ficou em último lugar no lançamento do disco.

Será que eu me engano ao dizer que você estuda espanhol como eu?

Nunca é tarde demais para aprender.

É mais fácil escrever um poema ruim do que entender um bom.

Tom voltou ao seu escritório.

O saci-pererê é um ser mitológico das matas brasileiras.

Não sabia quem ele era.

A maioria não aceitou a proposta.

Está passando futebol em quase todos os canais.

Eu conheci Tom três anos atrás.

Estou farto do meu trabalho.

Eu suspeito que ele está mentindo, mas não tenho certeza.

Marcos torceu o tornozelo na segunda partida.

Eles são belgas, não são?

Aleijei-me no dedo.

Tom fala vários idiomas fluentemente, mas, em seu trabalho, ele só faz traduções para sua língua nativa.

O castelo pode ser visitado durante o ano.

Tom parece um pouco pálido.

O quão pouco você me conhece...

Você não tem o direito de ir lá.

Tu te divertirias.

As vacas detrás da minha casa comem apenas tulipas.

Caminhemos.

Da janela fico olhando a chuva, que cai serenamente.

Escuto passos lá fora.

Você ordenhou a vaca.

Você não sabe nadar, não é?

Pode colocar 10 pães para mim por favor?

Tom deveria fazer o que a Mary pediu.

Este aparelho celular pesa apenas 0,15 kg.

O que diabos Tom quis dizer?

Façamos uma votação.

A impressão que eu tenho é que, ao todo, eu não dormi mais do que quatro horas.

Abrão subiu do Egito para o Neguebe com a mulher, com todos os bens e em companhia de Ló.

Como é que ele sabia?

Estou pensando em ir para os Estados Unidos durante as férias de verão.

Por que você não vem conosco? Porque preciso trabalhar.

É amanhã que você vai embora, não é?

Eu sei que você vai vencer.

Ninguém irá nos ajudar.

Tom faz amizade com todo mundo.

Tom foi dormir à meia-noite.

Esperamos que vocês estejam tendo uma ótima noite.

Nunca estou livre aos domingos.

Não culpe a vítima.

Onde é que ele aprendeu sérvio?

Tom é um homem muito perigoso.

Por que os senhores estragam o bife pondo ketchup?

Diga-nos onde você trabalha.

Para um topólogo, uma rosquinha e uma xícara são a mesma coisa.

O níquel é um metal duro, brilhante e prata.

Fui pescar.

É perigoso viver.

Os pássaros namorados que aparecem no filme "Rio", de 2011, são ararinhas-azuis, que são nativas de uma região diferente do Brasil e estão possivelmente extintas na natureza.

O riso é um dos verdadeiros privilégios da razão, e se restringe à espécie humana.

Você quer me dizer quem eles são?

O uso do artigo é o mesmo que nas outras línguas.

Moro numa cidade.

A ferida lhe doía bastante.

Isto é um mergulhador.

Estou aqui em cima!

Quando você sair da prisão, ela, provavelmente, estará casada.

Eu gosto de me sentir triste. Eu sei que grande parte das pessoas tenta evitar qualquer tipo de sentimento triste, mas eu acho que isso está errado.

Tudo importa.

Abram todas as portas.

Nenhuma nova casa foi construída por aqui há muito tempo.

Ainda queremos receber o pagamento.

Vocês nunca responderam a pergunta.

Agora, não tem vontade.

Estou preocupada.

A física tem muitas disciplinas afins.

Nós não queremos ser previsíveis.

Acho muito fofa.

É difícil visualizar quatro dimensões.

Estes livros estão pesados.

Nunca mais te falarei da minha sogra.

O artista sempre pintava sozinho.

Isso que vocês fizeram tem um nome: revolta sem causa.

Eu trouxe alguns cartões postais para enviar às minhas amigas.

O processo pelo qual as substâncias passam do estado sólido para o gasoso chama-se sublimação.

Encontrei o teu professor de física.

Isso não está em discussão.

Ele tirou o chapéu quando me viu.

Por que você está cantando?

Só quero te escutar cantar mais uma vez.

Ela é tudo para ele.

Considero o teatro a mais importante de todas as formas de arte, o caminho mais direto para que um ser humano possa compartilhar com outro o sentimento do que significa ser um ser humano.

É totalmente como dizes.

Brian está segurando as mãos de Kate.

Agesilau foi rei em nome, mas não em poder.

É a primeira vez que eu menciono a Marika.

Encontrei o teu professor de direito público.

Não consigo ler.

A sua mãe te ama muito.

Você tem algum conhecimento sobre este assunto?

Em quais cidades você jamais viveria e por quê?

A mãe dele ficou brava conosco.

Por favor, mostre-me um outro.

O filme foi tão triste que todos choraram.

Saia da minha frente.

Ele tomou essa decisão.

Queria ter comprado um ingresso do concerto.

Os irmãos do Tom ainda estão em casa.

Faça cópias de segurança dos seus arquivos.

Coloque ela no telefone.

Isso pode ou não ser verdade.

É uma notícia de grande importância.

O que é o confucionismo?

Ele vai ser convidado.

Dez anos se passaram desde a morte dela.

Eu não estava mentindo quando disse que te amava.

Tom levou Mary para o hospital.

Você deveria ter vindo antes!

Tom nunca comeu caviar.

Que memória fraca têm as senhoras, para não se lembrar de uma coisa tão importante!

O que ela estaria fazendo aqui?

Eu deveria ter ficado na cama.

Que farias tu se toda bandeira errada que eu visse te obrigasse a me enviar um poema?

Eu detesto a minha sogra.

Três legiões ocuparam os mais altos montes.

A Igreja não ficou feliz ao provarem que a Terra era redonda.

Ela pediu a Bob que ele a ensinasse a esquiar.

"Acredito verdadeiramente nisso, e vai continuar a protegê-lo. Mas quando ele deve estar voltando?" "Não sei, esperamos que chegue nas próximas horas."

Eu preciso de uma bolsa.

Eu não vejo sangue.

Ele vem comigo?

Enfim, tirando do bolso meu cordeirinho, pôs-se a examinar cuidadosamente aquele seu tesouro.

Minha irmã adora melões, e eu também.

Ela está longe, mas ainda a quero.

Por fim, ele juntou as mãos em oração e, ao fazê-lo, esfregou o anel, que o mago esquecera de tirar dele. Imediatamente um gênio enorme e assustador surgiu da terra, dizendo: “Que queres tu de mim? Eu sou o Escravo do Anel, e vou te obedecer em todas as coisas.” Aladim respondeu destemidamente: “Livra-me deste lugar!” E no mesmo instante a terra se abriu e ele se encontrou do lado de fora.

O que nós queremos é algo um tanto sigiloso.

Estou bem atrás de você.

Você precisa mesmo fazer isso?

Se você duvida da sinceridade dele, não peça sua ajuda.

Nós vivemos no bloco de apartamentos do outro lado da estrada.

Eu queria ser popular.

Acompanhá-lo-ei.

Este livro contém muitas fotos.

A escola prestou homenagem às mães.

Esta é a primeira vez que aconteceu.

Não metas nenhuma loucura nessa tua cabeça.

Você sabe que eu normalmente não falo assim.

Isto foi uma ação isolada.

Nunca mais estive em casa do meu sogro.

Por favor, não diga isso de novo.

Tom fingiu estar doente.

Eu ouço tudo.

Vou começar nessa noite.

Deve ser um engano.

Tom planeja algo de especial para o aniversário de Mary.

Você tem conta em alguma rede social?

Quanto é esse chapéu?

Eu bem que gostaria de receber algum conselho.

Quero viver no campo.

Não esqueça de mim quando estiver enviando os convites!

Como eu abro o capô?

Eu gosto demais de tirar fotos.

Você é hilário.

O céu parecia que tinha sido varrido.

Os bandidos incendiaram a casa.

Maria deixou as crianças na escola.

Posso ir à sua casa para jogar?

Ó meu coração, após longo trabalho, será que não vencerei na hora decisiva?!

Que diferença faria?

Vamos tentar do seu jeito, então.

Ergueram-se centros clandestinos de detenção e tortura. Nestes laboratórios de horror prendiam, torturavam e assassinavam pessoas.

És filho de quem?

Tuas mãos estão limpas?

Para ele, aquela vizinhança era desagradável.

Este chapéu fica perfeito em você.

O português é falado em algumas pequenas regiões da Ásia, como Macau, Goa e Damão.

Isto é uma taça de ouro.

O que você estava fazendo aqui?

Você quer saber o meu segredo?

Para nós nada é impossível.

Eu disse: afaste-se!

O senhor as ama, não é?

Tens uma namorada? Desde quando?

Estou confortável pensando em berbere.

Leila enfrentava dificuldades financeiras.

Gostaria de assistir à festa.

Eles estavam trabalhando.

Ele continuou correndo até ficar completamente exausto.

Tire o peso dos seus pés.

Vamos empinar pipa.

Isso é sensacional.

O que você acha deste chapéu vermelho?

Do próprio remédio nasce o vício.

Não adianta nada fazer isso sem o aval deles.

Quantas vezes você mentiram para mim?

Uma das regras de ouro do mergulhador é: jamais mergulhe sozinho.

Pegou a criança com ambas as mãos.

Não sei como explicar isso.

Ela vive numa comunidade fechada.

Quais são os seus laços familiares?

Precisamos lavar o peixe, cortá-lo e cozinhá-lo.

Tu infringiste as regras.

Há quem não coma ovos.

Comeu tanto que passou mal.

Corte a força!

Sobre o olho esquerdo caía-lhe grande tufo de cabelos, o que servia de excelente elemento externo de identificação.

Zamenhof portou-se com elevação de espírito. Embora enojado, ele não quis levar o assunto para o lado pessoal, preferindo que se procedesse publicamente a novo exame das mudanças propostas.

Eu chamei Tom segunda de tarde.

De quem as senhoras têm medo?

Ele fala a língua alemã.

Ele desligou todas as luzes às onze.

Ela o envergonhou.

O Barão do Rio Branco foi um político, diplomata e historiador carioca.

Não se desespere, nem tudo está perdido.

Venha beber uma taça de vinho comigo.

Em um gráfico, as assíntotas são geralmente representadas como retas tracejadas.

Tom disse a Mary que não sabia comer com hashis.

Conheço o nome desse animal.

Tenho confiança no seu poder de fazer as coisas certas.

Tudo depende de Tom.

Na locomotiva o maquinista estava sentado sozinho, esperando.

Adotaremos seu método em nossa escola.

Você gostaria de almoçar comigo?

Esta é uma nota de cem dólares.

Eu preciso que você traduza este documento para o russo.

Ela não aparenta ter mais de sessenta anos.

Quando começa o curso de hebraico?

Eu vou a todo lugar.

Não me leve a mal, mas eu não quero ir com você.

Adoro os sábados.

Eu sou compositor.

Tom e Mary estão escovando os dentes.

Os pais dela decidiram que ela tocaria violoncelo.

O castelo está rodeado por um parque de cinco hectares.

No hemisfério sul, o verão começa em dezembro e termina em março.

Você pode me desenhar um mapa de sua rua?

Eu nunca irei concordar com isso.

Quanto custa uma barra de fiambre?

O ônibus parou para pegar os passageiros.

Eu não estou muito interessado em literatura francesa.

O combate já tinha começado.

Eles realmente se importam?

Vai demorar muito?

Ele trabalha na Embaixada há três meses.

Eu trabalho e sempre me canso muito.

Ninguém me daria ouvidos.

Em breve estará pronto.

Vai! Dá-me uma chance!

Eu te pago o almoço.

Eu só quero ir para a escola.

Tom virou a página.

Esta não é difícil.

Vossa casa é linda.

Notei que os pés de Tom não estavam limpos.

Meu pai era alfaiate.

Ele tinha a ilusão que era um gênio.

Nunca mais vos vou falar dos meus tios.

Ela é muito boa no que faz.

Mary acordou Tom com um beijo.

Em latim há cinco declinações.

O José é brasileiro ou espanhol?

Tom nunca mais deixará Mary ganhar novamente.

Ele ri nervosamente.

Encontrei a tua professora de direito administrativo.

Essa suposição, de que a Terra fosse imóvel, estava absolutamente errada.

Eu paguei cinco dólares por este livro.

Quero fazer isso.

Meu conselho a motivou.

A tempestade causou sérios prejuízos às colheitas.

Por que eu não consigo me lembrar de nada?

Estou conhecendo muitos homens.

Por que brigamos tanto? Por quê? Porque não entendemos o porquê de nossas discussões. Na verdade, não temos motivo por que brigar.

Tom alimentou os porcos.

Elas são polonesas.

Está se sentindo bem? Ou mal?

Ele é considerado desaparecido.

Você não tem de ir à escola hoje?

Vou fazer espanhol esse semestre.

Eu deveria ter seguido o conselho do Tom.

Ramsés é protegido de modo especial pelo deus do deserto ocidental, Amon.

Ele a admirava.

É ocioso dizer que a vida no campo é mais saudável do que a vida na cidade.

É de nascença.

Eu sei como é isso.

Estou feliz agora mesmo.

Obrigado por me ajudar com isso.

Eu tentei muito fazer o Tom parar de fazer isso.

Ele fala pelos cotovelos.

Depois desse “temporal” imprevisto, fomos deitar-nos e dormimos até o amanhecer.

Não veja isso.

Há quatro homens e três mulheres em nossa casa.

Há coisas demais por fazer!

Ele é brasileiro.

Lamento, mas não te posso dizer isso.

Eu nunca contei uma mentira em toda a minha vida.

Alguém estará com você?

Por que alguém o mataria?

Expulsamos Tom da casa.

Porventura faz frio?

Ela está dando banho no bebê.

Queremos ir à Ucrânia.

Lembra-se de Tom?

João desenha desde menino.

Não é fácil dominar uma língua estrangeira de jeito nenhum.

Tom e Maria só fazem isso quando estão bêbados.

Foi você quem fez isso?

Não se preocupe. O Tom está bem.

Tom vai lhe emprestar um livro para ler.

O Tom sentiu que precisava fazer alguma coisa.

Que tipo de jogos você joga?

Isto é um rolo de arame.

Você já comeu alguma coisa hoje?

Oportunidade existe em toda a parte, você só tem de percebê-la.

Diz-se que o Sr. Johns é um bom professor.

As duas estão conversando na sala de estar.

Tive aulas de Francês, mas ainda não consigo entender muito bem o Francês.

Nunca mais te falo dos meus padrinhos.

Você consegue encontrá-lo?

Ela tem de voltar.

Vamos amanhã.

Com suas garras muito grandes, o animal escava o formigueiro, ou o cupinzeiro.

Obrigado por me contar.

Não acho que será fácil.

Não temos ninguém com esse nome aqui.

Agora é tarde demais.

A fama do justo não é muito comentada, mas a do mau se espalha facilmente.

Eu não posso odiá-los.

É uma das maiores cidades do mundo.

Todos foram para a Austrália exceto Tom.

Este café está cheiroso.

Tom irá fazer sessões de homdiálise a partir de agora.

De um instante para o outro, as nuvens de fumaça do vulcão chileno começaram a escurecer os céus de Buenos Aires.

A senhora Brown entende japonês.

Nós somos amigos agora.

Eles têm de sair do meu caminho.

Bill mora perto do mar.

Maria sumiu de casa.

Jesus expulsou os cambistas do templo.

De pé, crianças!

Os vidros da janela são azúis.

Isso seria executado.

Sua provação acabou.

Ninguém te deu autorização para entrar aqui.

Não quero acabar como o Tom.

Tom fez pão.

Jazmin é do Equador.

O bolo está muito doce.

Tom sorriu para mim.

Eu escovo os dentes com uma escova de dentes.

Por favor, substitua o cartucho de tinta vazio da impressora.

Nunca mais te falo do meu sobrinho.

Amo gatos.

A impressora não está funcionando.

A música me embebeda.

Digam-me que as senhoras me perdoaram.

O Tom tem até segunda para fazer isso.

Parecia que os fracassos o perseguiam.

Com o polimento dos objetos durante o Neolítico, os instrumentos tornaram-se mais eficazes e duradouros.

O jogador recordista de gols marcados em uma mesma temporada foi Lionel Messi com 75 gols.

As crianças pequenas gostam de tocar em tudo.

Ela é pobre, mas é feliz.

Você não deveria brincar com facas.

Ele não é digno do amor da senhora.

Ela estava prestes a sair.

Qual é o seu próximo projeto?

Estou feliz pacas!

Quanto tempo faz que você o conhece?

Eu vou contar com você para trazer as bebidas.

Nós não precisamos mais de você.

Senti tanto sua falta!

Ele corta o cabelo três vezes por mês.

Eu falo um pouco de francês.

Você não precisa pagar sua refeição.

Pode-se usar a língua de diferentes formas.

Eu realmente gosto de surfar.

Eu sustento minha família.

Vós sois meninos maus.

Por que devo me importar com eles?

A que horas você almoça?

Você pensa que a língua que você quer aprender vai ser a ''língua do futuro''?

Posso ficar aqui por um tempo?

Tom está desidratado.

Tenho um grande coleção de selos dos correios.

Eu não pratico esquiagem, mas gosto muito de andar de skate.

O Tom te traiu.

Você precisa de mais quanto tempo?

O Tom nunca falou de você.

Algo diverso acontecia com relação à comitiva do príncipe, o regimento grego, que o acompanhava, e alguns equipamentos de combate.

Escolha uma das duas.

Ela não fez mais nada senão chorar o tempo todo.

Tom hesitou entre seu dever e seu amor.

Por ventura alguém pode ser feliz sem dinheiro?

Os Estados Unidos fazem fronteira com o Canadá.

Eu não quero ficar.

Essa é a resposta.

Não, Tom, não faça isso.

Desde que atualizei meu computador, ele está muito mais rápido.

Tom é um professor habilidoso, não é?

Quanto mais cedo, tanto mais certo, - quanto de melhor vontade, tando mais habilmente.

Bem que eu queria te ajudar.

Ganhamos o campeonato!

Vou comprar mais umas garrafas de sumo de maracujá.

Nós deveríamos ter esperado.

Você deve estar muito ocupado.

Uau, há sete pessoas aqui.

Nós adicionamos frases.

Se tivesse chegado mais cedo, eu poderia ter visto a Kelly.

OK, estou convencido.

Eu já fui traída.

Este cachorro nasceu há dois meses.

Isto eu posso vender a preço de custo.

Nossos passaportes foram cancelados.

Sabe-se lá de onde veio isso.

Eu preciso ser mais intuitivo.

Estou pronto para ajudá-lo.

Me sinto muito bem aqui.

Vou à praia, e tu?

Agora que percebi isso, não tenho para onde correr.

Tom é o dono de um supermercado.

O bebê nasceu pesando pouco mais de três quilos.

O Sr. Takahashi nos passou dever de casa.

O que é feio para você pode ser bonito para mim.

Verdade? Não sabia que ela era sua irmã.

Eu não consigo acreditar que nós estávamos a ponto de fazer isso.

O Tom deu uma mão para Maria sair do barco a remo.

O Tom é uma lenda.

Eu estou estudando vários idiomas ao mesmo tempo.

Me pergunto se o Tom ainda é imbatível.

Ela gosta de ver televisão.

Deixe-me ir à loja.

Estamos bem.

O que significa realmente ser forte?

Cuidarei deste cliente.

Maria limpou os olhos com seu avental.

Também estávamos tentando fazer isso.

O que você diz sobre isso?

Malditas melgas, que são tão incomodativas.

Espero que todos estejam bem.

Não é o que ele diz que me incomoda, mas a maneira de que diz.

Eu quase nunca me alimento de caça.

Procurei uma moeda para fazer uma ligação em meu bolso.

Ela reconheceu ter cometido um erro.

A viagem de comboio foi curta.

O pai dele é um homem feliz.

Eles não estão mortos.

Eu preferiria comer mussacá em uma cidade grega à beira-mar.

Mudei a bandeira.

O cachorro atacou o menininho.

Sinto-me um pouco triste.

Toco clarinete.

Tom se contradisse.

Tom perguntou o que tinha na caixa.

Eu acho que é hora de eu arranjar um emprego.

Juro que atirarei em você.

Eu não sou da Índia.

Judy dança muito bem.

Todo mundo a notou.

A vida era boa para o Sami.

Vou pagar com este cartão de débito.

Não gosto mais dela.

Pedi ajuda.

Você fala de tal modo, como se eu fosse culpado disso.

O que você não sabe não vai prejudicá-lo.

Por que você acha que o Tom não vai ganhar?

Vou levá-las para casa.

Por uma razão ou outra, Sami e Layla eram incapazes de ter filhos.

Você ainda vai me ajudar?

O que ela fazia aqui?

O chefe acabou de chegar.

Somos onze ao todo.

Tom não sabia que eu queria fazer isso.

Mede o sofá. Eu acho que não vai caber na sala.

Conheço um homem que fala francês bem.

Qual é a dificuldade de achar trabalho?

Acabei de achá-los.

Não enche o meu saco!

O Tom é mais novo que a Mary?

Quando você vai para a Europa?

Dessa vez eu vou ganhar.

Tom era muito pobre.

No xadrez, o roque só pode ser realizado quando o rei e a torre envolvida não foram movidos, todas as casas entre eles estão livres e não são dominadas por nenhuma peça adversária e o rei não está em xeque nem seria colocado em xeque ao rocar.

Você sabe falar inglês?

Isso não é exatamente um segredo.

É difícil aprender uma língua estrangeira.

Não tenha medo de nada.

Tom acordou às 2:30.

Ela foi seguindo adiante, sem se importar com as consequências e possibilidades de sucesso.

Não consigo acreditar que ele se foi.

Imagino que sou uma borboleta.

Eu moro em Helsinki.

Eu morei no Brasil durante três anos.

O que separa Guangdong de Guangxi?

Tom é o melhor no que ele faz.

Volte para o escritório.

De vez em quando, meu computador desliga sozinho.

E para quê?

Está em casa.

Agora são dezoito horas e quinze minutos.

Ele é meio frio, não é?

Eu acho que Tom roubou minha bicicleta.

Analisa racionalmente teu ponto de vista.

Ele sempre estava pronto para ajudar as pessoas com problemas.

Ouvi dizer que você é muito talentoso.

Tom tentou vender a sua casa.

Quebre o chocolate em pedaços menores.

Nós não temos mais cerveja.

Só liguei para dizer oi.

Por que não vamos nadar um pouco?

Tom está feliz por ter sido escolhido para representar sua escola.

Por favor, preencha o formulário abaixo sem faltar nada.

Ela continua a apoiar o projeto.

Quanto vocês gastaram enquanto estavam na Austrália?

Você não serve para nada.

Não há como lustrar um ouriço.

O Tom comprou uma câmera como a sua.

O povo de Boston é muito amigável.

Tom devia estar com sono.

Eu acho que este dicionário me será de muita ajuda.

Eu quero saber mais sobre isso.

Estou aqui para pegar o Tom.

A que horas você chegou lá?

Acreditamos em suas lágrimas de crocodilo?

A conversa hoje foi sobre a literatura francesa.

A que horas comeremos?

É a gravidade que faz que os satélites se movam em torno da Terra.

Você está empolgado?

Sua sentença de prisão tem um período de licença estendida de quatro anos.

Ele tocou na minha mão.

Eu não quero que os meus pais descubram o que fizemos ontem.

Sua esposa fala alemão?

Tom quase foi atropelado por um caminhão.

O Tom encontrou-te?

Qual é a sua música favorita do ZZ Top?

Você precisa de comida?

Sou arquiteta de interiores.

Ele estava me estudando.

Os guardas prisionais vão estar em greve durante três dias a partir da meia-noite.

Este lugar é muito barulhento para mim.

A minha mãe é incrível!

Posso fazer-lhe uma pergunta indiscreta?

Eu não serei o último a fazer isso.

Envia-me a conta.

Não estou mais preocupada.

O terror de existir continua comigo.

Que foi que aquele homem te disse?

Tom sempre trata Mary como uma criança.

Dei à minha irmã um colar de pérolas no aniversário dela.

Você é a única pessoa que realmente se importa comigo.

Devo ter pego um resfriado.

Ele disse que não ia à festa porque tinha que estudar.

Isto é uma ficha elétrica.

Tom é como um pai para mim.

Há quatro amáveis crianças nessa foto.

"Agora, morre.” Assim dizendo, arrasta / até o altar o ancião, que a tremer escorrega / num mar de sangue de seu filho; agarra-o / pelos cabelos com a mão esquerda / e brande com a direita a espada coruscante, / até aos copos enterrando-lha no peito.

O Tom não gosta de falar sobre o seu passado.

Ela é pianista e sua irmã é cantora.

Ela quer beber um pouco de leite morno.

Papai, a mamãe quer falar com o senhor.

Outros cientistas estão a tentar desvendar como é que o vírus interage com os diferentes processos que ocorrem dentro das células humanas e a procurar por substâncias que atuem sobre esses processos.

Sei que isso é estranho.

Chove no começo do outono.

Gosto muito do milho amarelo, mas pipoca branca também é gostosa.

Você já ouviu alguém falando francês?

Os cientistas interpretam isso de uma outra maneira.

Você por acaso sabe por que Tom está com raiva de mim?

Um ano tem mais de trinta e um milhões de segundos.

Essa história tem um final feliz.

Tom não sabe quantos dias ainda vai ficar conosco.

Ele é muito crédulo: até nas coisas mais incríveis que lhe contam as pessoas mais indignas de fé ele acredita logo.

Bata antes de entrar.

Eu normalmente estou em casa nas segundas.

Nós jogamos nesta praia.

Tom e Maria foram ao jardim zoológico juntos.

Gostaria de alguns biscoitos?

Gostaria de me adicionar à sua lista de contatos?

Ele é tão sem-vergonha que não tem problemas em reconhecer que vive à custa da mãe.

Ele foi operado ao ombro.

Ô dorminhoco, acorde.

A ideia é boa, mas creio que podemos melhorá-la.

Olha aqui.

Nunca estudaste tailandês?

O filme foi mais interessante do que eu esperava.

Isso não queima.

Eu pego o metrô quase todos os dias.

É mais complicado do que eu pensei originalmente.

Ó não, o meu passaporte desapareceu!

Tom não tem certeza que Mary vai fazer isso.

Ele me deixa louco.

Saúdo meus queridos amigos!

Obrigado por ter falado com ela.

Durante as atuais férias de inverno eu estava em Nova York.

Alguém aí pode me ajudar?

Milhares de agricultores na Índia bloquearam estradas e ferrovias na segunda-feira para dar um impulso renovado à sua exigência desde há meses pela revogação das leis agrícolas que desencadearam o protesto agrário mais longo do país e apresentaram um desafio político ao primeiro-ministro Narendra Modi.

Meu primo está perdido nas drogas.

Sou tão alto como ele.

Isso não é coisa de outro mundo.

Você trabalha com eles?

Havia três homens no aposento.

É só não me perguntar, que eu não contarei mentira.

Nunca faça isso de novo.

Os ovos devem ser batidos em neve.

O que foi que aconteceu com ela?

Ela devia estar certa. Que pode haver maior que o amor materno? Inabalável ante a dor e o sofrimento, compreensivo e fiel, ele se dá, continuamente, até a morte... e mesmo depois ainda ajuda.

Você já começou a estudar Francês?

A criança não sabe nem mesmo somar.

Na China, o ministério das relações exteriores declarou que Pequim condena decididamente a prova, e recomendou que a Coreia do Norte evite outros atos que agravariam a situação.

Será um bom marido.

O filme começou há pouco.

A Nancy é mais tímida do que reservada.

Por isso minha canção soa triste.

Esse é nosso problema.

Ele me perguntou quando eu iria comprar um carro novo.

Eu sou inflexível.

A pedra é pesada e a areia é uma carga, mas a cólera do estulto pesa mais do que ambas.

Apresse-se!

A capital da Turquia é Ancara.

Ela teve de ir buscar o vinho, que havia escondido.

Agora temos de tomar muito cuidado.

Você estava atrasada.

Este artigo é mais interessante que o anterior.

Estou esperando meu amigo.

Ela nos abandonou para sempre.

Tudo isso que você está dizendo é algo novo para mim.

Estamos, seres humanos, sós neste universo infinito?

Eu já vi este homem.

O meu quarto é de frente para o jardim.

Até onde fomos?

Ele mirou-a de alto a baixo.

Olá, João! Como estás?

Ninguém podia acreditar.

Elas não divertiam as crianças.

Não consigo ouvi-lo.

Não duvido de sua sinceridade.

Eu não compreendo tudo em Inglês.

Robin fica muito fofo quando está dormindo.

Cadê os outros?

O Tom estuda arqueologia.

Eles estavam famintos.

Que o meu corpo cremado gere um bravo Vingador, que com ferro e fogo acosse o bando de colonos dardânios, aonde quer que de hoje em diante possam ir eles e os seus próximos e remotos descendentes. Que sejam sempre hostis às deles nossas plagas, que nossos mares se engalfinhem com seus mares, que as tropas deles ante as nossas tropas tremam; que desta malquerença a força lhes mostremos, na guerra eterna em que conosco hão de envolver-se.

Ao indagarem meu atraso, repliquei que foi por motivos sérios.

Eu conheço alguém que está disponível.

Tom fez sanduíches de atum para Mary e John.

O homem de negócios está pensando em rescindir o contrato.

Envia um telegrama quando chegares.

Eu prometo que isso não vai acontecer novamente.

Nós aguardamos ansiosamente pela sua resposta.

Poderia me emprestar uns grafites de lapiseira?

Você precisa de um chapéu novo.

Você sabe onde posso encontrar Tom?

Dormi apenas duas horas. Sem dúvida que estou sonolento.

Vocês sabem os seus direitos?

Eu acho que consigo fazer isso.

Fazer isso será difícil.

Tom e Mary me disseram que te chamariam.

Quem mais vem conosco?

Semelhante Estado não é compatível com o progresso.

Ela saiu com seus amigos.

Vá e construa bibliotecas na Bélgica.

O Afeganistão está em guerra.

Gostaria de perguntar algo.

Ela é fotógrafa.

Tome uma decisão!

Eu nunca gostei do Tom.

O fim do mundo está próximo.

Eu não quero mais viver.

A quantidade de dicionários que ele tem é maior do que cinco.

Importar-te-ias de me dar espaço?

Não perca a calma!

Perto do bosque de carvalhos de Mambré, o Senhor apareceu a Abraão quando este estava sentado à entrada de sua tenda, na hora mais quente do dia.

O grafeno é uma substância formada por carbono puro.

Tenho essa data circulada no meu calendário.

Você sabia que Tom estava morando sozinho?

Por que você ficou em silêncio?

Eu perdi o meu olfato.

Descobri a mentira.

Ganhei dois bilhetes para o concerto dos Pink Floyd.

O Tom é chato.

Poucas pessoas têm a chance de trabalhar no que gostam.

Fecha a janela antes de sair.

Evita os ruidosos e os agressivos, porque eles denigrem o espírito.

Tom sorriu ao ver a Mary.

Nós vomitamos.

Sim, você está certo.

A letra zê é encontrada somente em vocábulos gregos.

Você não precisa dar uma resposta, se não quiser.

Maria não quis reconhecer a filha.

Sou um filipino.

O João é auxiliar de necropsia.

Você está prestes a morar na cidade.

O pai admoestou a criança.

O que está atrás de nós?

Não tenho ideia de onde será o evento.

Tom fez o que você pediu a ele?

Já foste ao Arizona?

Amanhã Tom vai tomar café bem cedinho.

O rapaz está ansioso por uma nova bola de futebol.

O Tom está com muito medo de fazer isso.

Oh deuses, isso é verdadeiramente música, escultura e pintura.

Ele cavalgou até Wolf's Hope naquela noite e tomou abrigo na pequena estalagem, para que pudesse estar pronto para o seu encontro de manhã.

Queria ir.

Leia, mas não traduza.

Vocês pensam que as gerações anteriores viviam melhor?

Ele fez tudo para que fôssemos felizes.

Você está na lista.

Não existem notas de mil euros.

A luz que vem da Lua é fraca.

Tu sabes ocupar o teu lugar.

Eu estou aqui para me divertir.

Está na praia.

Ele ordenou que o cachorro selvagem continuasse preso.

Qual é seu tipo de doce favorito?

Ela espera.

Eu estou fazendo uma piada com você.

Falta-lhe prudência.

Ele não está satisfeito com o seu salário atual.

Tom é um homem de poucas palavras.

Ela estava bem vestida.

Queria aprender a tocar piano, violão e flauta.

Ela é odienta como um leopardo.

Estou farto de comer salsichas.

Eu aprecio o esforço.

Faz anos que eu não falo com ela.

Eu não quero mentir para você.

Eu nunca vou aprender.

Nunca o ouvi reclamar.

Tom está apenas tentando ajudar.

Tenho que encontrar algo interessante para fazer.

O Pedro morreu depois de uma doença prolongada.

Eu limpei a mesa.

Você quase pisou no rabo do cachorro.

Todo mundo parou.

Vós mesmas ireis.

Eu não aceito ser chamado de macaco.

Irei aí imediatamente.

Tom caiu e quebrou a coxa.

Tom se ofereceu para me emprestar o dinheiro.

Conheci o teu pai desde antes de você nascer.

Fez o queixo dela cair.

Eu disse que eu faria isso.

Seu desejo é uma ordem para mim.

Você esteve em Boston na segunda-feira?

Estás para aí toda amuada.

Ela ia vê-lo no hospital todo dia.

Você não precisa de milhões para ser feliz.

As garotas são tímidas.

Vá se despedir de Tom.

Podem trazer o papai, a mamãe, a vovó ou o vovô e escolher brinquedos para eles.

Os homens são muito mais robustos do que as mulheres.

Tom ainda ama Maria, embora ela não o ame mais.

Ele é enérgico.

Eu não estava com muito sono, então fiquei acordado e assisti a um filme.

Você escreve tão bem! Eu sou terrível.

Os policiais pegaram o ladrão pelo pescoço.

Estarei ocupado até as quatro.

Para mim a Emily era americana.

Minha melhor amiga era americana.

Por que você é um policial, Tom?

Eu só como carne de animais que eu mesmo tenha matado e tratado.

Sabe como posso entrar em contato com o Tom?

Acabe!

O garoto fez um avião de papel.

Não acho tê-lo visto antes.

Ele só usa cuecas de algodão.

Eu farei meus deveres quando eu voltar para casa ao meio-dia.

Tom não foi derrotado.

Você tem algo a declarar?

Ele está correndo atrás do que?

Anota tudo.

O Tom está em crise económica ultimamente.

Foi assim.

Tom, o trem não é lugar para dançar!

Continue sorridente.

Vocês serão capazes de fazer isso facilmente.

Tenho certeza de que ele vai ficar com raiva.

Minha pipa voa alto no céu.

Falas norueguês?

Eu tenho que discordar.

A cada cem reais em compras, você recebe um cupom para concorrer ao sorteio de dois carros zero-quilômetro.

Alguém te viu.

O rendimento anual dele é maior do que o do irmão.

Ela estava pensando em contar para ele que ela o amava.

Quero te segurar.

Não faça caso dos caprichos dela.

Vamos ver se conseguimos abrir essa porta.

Porventura é baixo o custo de vida em Atenas?

Sei que vocês querem me contar algo.

Meu irmão mais novo ainda dorme.

Tom queria que fosse surpresa.

Quando pensa, coça a cabeça.

Sois ou não?

Eu relembro.

Esta frase é verdadeira e bela. Eu certamente nunca a esquecerei.

Explicar uma piada é como dissecar uma rã: poucas pessoas se interessam e a rã morre.

Ele não fala nem inglês e nem espanhol.

Ele tem um terrível senso de moda.

Eu acabei de perder minha carteira preta nova.

Meu marido é padeiro.

O presidente do BCE Jean-Claude Trichet diz que o desempenho económico anémico da Europa reduziu grandemente qualquer risco de que taxas de juro mais baixas provoquem inflação.

Chegue mais perto de mim.

Cadê o meu chá?

O Tom disse como ele fez aquilo?

Terei que vir aqui todos os anos.

Visto que Tom e Mary não têm dinheiro algum, eu acho que eles não vão conseguir fazer isso.

Eu parei de comer carne.

Os homems podem falar, mas os anjos podem voar.

Tom gosta de ir, em especial, para restaurantes italianos.

Ele nasceu para ser engenheiro.

Não sabes?

Ele mandou frutas e legumes para sua filha.

Eu nunca ouvi falar de você.

Tom é impaciente.

O bebê sabe andar?

Quem está falando com elas?

Isso não é um truque.

Eu sou fã dos "Giants".

Estávamos esperando por você.

Os senhores voltarão, tenho certeza.

Sou feliz por tudo que tenho.

A mãe disse.

Eu chamei meu filho.

Posso levar suas coisas?

Cumprimentou-me com um sorriso.

Ela é anormal.

O faraó mordeu os lábios, mas concordou.

Alguns creem em Deus, outros não.

O experimento confirmou sua teoria.

Tom está estudando francês.

Tom estava tão ocupado quanto Mary.

As portas estão fechadas.

Eu não tenho nenhum irmão, mas tenho duas irmãs.

Você estava na festa?

Sou poeta.

Sob a máscara das lágrimas, a viúva rica ri.

A beleza é um momento suspenso.

Parece que o papel higiênico vai acabar, então tem que comprar, né?

Sinceramente, acho que isso vai nos ajudar de alguma maneira.

Por favor, coloque esse projetor num nível mais elevado.

Eu nasci nos anos trinta.

Por que vocês se esconderam?

Xiu! Ele tá dormindo.

Seus nomes foram riscados da lista.

Cada vez mais médicos começam a usar os novos medicamentos.

Isso não está claro.

Você conhece esses lugares?

Você vai falar comigo?

Os primeiros 40 anos da infância são os mais difíceis.

Ah! Se eu fosse rico, compraria uma casa na Espanha.

A idosa que você viu ainda há pouco é a minha avó.

Nós temos falhado.

Você disse que eu poderia falar com eles.

Eu não achava que o Tom tinha uma licença de motorista.

O anfitrião da festa tinha sotaque português.

Estas flores não são para você.

Não tenho moedas.

O porta-voz adjunto do Ministério da Defesa, Chung-chi Chen, declarou que os exercícios eram um momento para aferir os riscos.

Tom encheu a banheira com água.

Tom não pegou o carro.

Vocês têm que fazer isso novamente.

Tom deverá sair do edifício.

Jamais te esquecerei, amor de minha vida!

Não fiquei nada surpreso com o que aconteceu.

Se precisar de alguma coisa, é só pedir.

Não me importo em ler manuais.

Você não precisa disso.

Ambas as irmãs são advogadas.

Antes que a matéria (o universo) começasse a existir, era preciso haver uma mente que a concebesse e organizasse.

Eu saí de bicicleta.

Acho que é melhor a gente ir de metrô.

Não foi isso o que eu escrevi.

É tudo o que fazemos.

Por que você não nos faz um favor e vai embora?

Não resta sequer a sombra de uma dúvida.

Você me pedia que fosse seu amigo.

A minha cabeça está doendo muito.

Eu contei.

Tom não sabia que Maria era tão engraçada.

Seus amigos vão sentir sua falta.

Creio que sua sugestão será rejeitada pelo professor.

Toda vez que a vejo, meu coração bate forte.

Ele diz que eu estou atento.

A televisão nada anunciou.

O que significam as palavras na bandeira árabe?

Está parando de nevar.

Não, eu não estava falando com você.

Os habitantes de um país são concidadãos.

Combinamos o passeio seguinte.

Eu adorei.

Trouxe então coalhada, leite e o bezerro que mandara preparar, e os serviu. Enquanto comiam, ficou perto deles em pé, debaixo da árvore.

Que o erro de ontem seja o teu mestre hoje.

Eu só falei com Tom quando não havia mais ninguém com quem conversar.

É o meu CD.

Meu filho não me ouve.

Você conhece alguém que saiba pilotar um avião?

Você tem trinta anos, não tem?

Aqui está a lista que Tom me deu.

Isso é improbabilíssimo.

Está frio demais para nadar.

Isso pode não ser o bastante.

Este restaurante abriu no dia 20 de outubro.

Eu tive a impressão de que Tom queria estar sozinho.

No ano de dois mil e doze a produção mundial de carne girava em torno de trezentos milhões de toneladas.

Ele ficou famoso.

Eu estou bastante otimista.

Johnny é o filho primogênito.

Pra falar a verdade, eu sou furry.

Tom me bateu.

Eu assumo que você está disposto a correr o risco.

Ele está aprendendo muito rápido.

Tom sempre amará a senhora.

Confio plenamente na sua capacidade.

Não serás capaz de fazer isso por conta própria.

Meus olhos são um oceano no qual meus sonhos são refletidos.

Preciso lavar meu cabelo.

Tenho certeza que vou ganhar a partida de tênis.

Ela cedeu sua cadeira a uma pessoa mais velha.

Nós somos irmãos.

Faz três dias que não saio do meu quarto.

Mereço um aumento.

Grão a grão, enche a galinha o papo.

Queridos amigos, apenas digam o que vocês estão precisando!

Há cinco maçãs nesta caixa.

Tom recentemente contratou mais três funcionários.

Eles não querem que vocês saibam.

As crianças pequenas costumam tirar uma soneca depois de comer.

A ponte está aberta ao tráfego.

Ela fala bem inglês.

A estagiária morreu após trabalhar três dias sem dormir.

Faça isso.

Esta é a senhora Curtis.

Eles estão tirando fotos.

Essas folhas verdes ficam vermelhas ou amarelas no outono.

Eles arrastaram o bote até a praia.

A fome é o tempero do alimento.

Ninguém estava prestando atenção nele.

O Tom não vai mudar nada.

Eu gosto desta saia. Posso prová-la?

Tom recebeu uma carta de Maria.

Porque você supõe que eu não dance bem?

Você deveria falar com alguém.

Ninguém sabe o que aconteceu com ele.

O animal de estimação de minha vó era um macaco-prego.

Os senhores sabem o que fazer com isto?

Eles não gostam de você.

Eu perguntei a Tom, mas ele não sabia.

Que novidade há?

O rapaz tem uma sorte danada: acertou todos os números na mega-sena e levou o prêmio sozinho.

Eles conhecem a verdade.

Os escritos de Sêneca são admiráveis.

Descreva o Tom.

Aquela corrida de vinte quilômetros realmente me liquidou.

Está começando a chover.

Ele é muito forte.

A cultura destrói a língua.

Eu vou esperar no ponto de ônibus.

Quer me contar o que aconteceu?

Meus pais estão me esperando.

Estava fazendo bastante frio ontem de manhã.

O soldado agiu valentemente.

O Tom está me deixando louco.

Endoidei.

Nasceu uma estrela.

Isto cabe perfeitamente.

Eu tenho medo de voar.

Mais respeito, por favor!

Eu posso sugerir para você alguns websites muito bons para seus estudos.

Também quero trabalhar na indústria de entretenimento.

O que ele estava fazendo foi execrado pelo Senhor, que o fez morrer também.

Eu morava perto daqui.

Foi um presente.

Sempre faço compras naquele supermercado do centro.

Ela é extremamente sensível ao frio.

Não se trata disso, Alice! Estou falando de você!

Há tantos idiomas no mundo mas não há nenhuma palavra que possa expressar o quanto te amo.

Este avião é bastante antigo.

Eu tenho uma grande vida.

Isso pode acontecer na segunda-feira.

Carne, por favor.

Eu não posso caminhar ao sol.

Mas não é só no Brasil que o coronavírus tem impactado diretamente a economia.

Tudo o que ela diz é falso.

O nome da minha professora é Ana.

Você se chama Eduardo?

Ele sabe montar o cubo mágico.

Eu sou norueguês, e você?

Vamos sentar mais para lá!

Tom ficou o dia todo aqui ontem?

Tão longe não chega o amor.

Diga a Tom que eu não quero comer naquele restaurante.

Você tem certeza de que não quer comer alguma coisa?

Tom gostava de passear com Mary.

Na claridade, Eneias aparece, / qual um deus no semblante e na postura; / com seu sopro divino, a genitora / dera ao filho formosa cabeleira, / da juventude o róseo viço e a sedutora / graça que de seus olhos se irradiava: / qual pelas mãos do artista se realça / do marfim a beleza, ou quando em rútilo ouro / se engasta a prata ou o mármore de Paros.

O futuro e o passado são indistinguíveis.

Todos temos que fazer isso?

Gosto de Alex Marcelo.

Por que é que vocês não voltaram para eles?

O que você gostaria de ouvir?

Não encontrei o presente que lhe queria oferecer.

Prefiro andar de bicicleta a caminhar.

Acho que o papa deveria vender algumas das vastas propriedades de sua igreja para alimentar os famintos.

Tom e Maria saíram para ver a queima de fogos.

Você gostaria de compartilhar a sua história conosco?

Eu estava esperando te encontrar.

Não há necessidade de impressionar ninguém.

Preferimos os copos de papel porque são mais leves.

O Tom não parecia estar surpreso quando contei para ele.

Viajo amanhã.

Tom não gostaria deste filme.

Um novo estudo indica que o tipo de bactérias presentes no aparelho digestivo de uma pessoa pode afetar a gravidade das infeções por coronavírus e a resposta imunitária do corpo.

Tudo aquilo que ouvimos é uma opinião, não um fato. Tudo o que vemos é uma aparência, não a verdade.

Tenho algumas coisas a fazer.

Eles votaram contra o projeto.

Como você pode ter um laptop e não ter um celular?

O que você acha de irmos nadar?

Ninguém pode ganhar sem que outro perca.

"Chegou o momento de os Estados Unidos assumirem plenamente o seu papel de líder global e aderirem a este importante tratado", disse Panetta.

Eu me converti ano passado.

Visite o meu perfil no Facebook.

Tom estava mentindo para mim.

Acho que ele tem mais de sessenta anos.

O que você diz é uma enorme estupidez.

Quem é o homem sábio? Aquele que aprende de todos os homens.

Este poema exprime o que o autor pensa sobre o amor.

Tom está verde de inveja.

Onde diabos Tom está?

Gosto de ser professora.

Essa coisa não morre!

Pensei que você não queria vir.

Você é que entende disso.

Os seus pais são mais severos que os meus.

Eu gostaria muito de conseguir não perder tanto tempo nos afazeres domésticos.

A reunião será em dez dias.

Ela vende um chapéu antigo.

Como estou ansioso de te ver!

Depois de ver isso, ele quis ir embora.

Ele está amarelando.

A muito custo ainda consegui pegar o trem.

Tom é firmemente contra o fumo.

Tom estudou muito para a prova.

A escola é onde passamos a maior parte do nosso tempo todos os dias.

