-- Contigo.

Não me tens dito tantas vezes que gente deve desconfiar de todo o mundo?

-- A senhora?

-- Gertrudes é bella como as bellas mulheres do meu paiz.

Quando, em mais benigno clima, onde não se exponha ao sol, a  arte se apossar dos seus formosos cabellos,  e logo que os trajes elegantes das europeas  lhe cobrirem o corpo, será invejada peias  brancas todas.

-- Algumas palavras que um certo individuo acaba de me dirigir...

-- Arrombal-a-hemos n'esse caso?

exclamou o marquez, sempre tentado a extremas resoluções.

Se alguém os visse naquela postura, sentiria ao mesmo tempo, terror e compaixão!

E daí principiaram todos a notar a sua ausência nos lugares em que ele era dantes mais frequente; afinal já nunca o encontravam em parte alguma onde houvesse um pouco de alegria ou um pouco de prazer; agora o riso lhe fazia mal, ao passo que ao cair da tarde viam no sempre nos arrabaldes mais solitários, passeando a pé, vagarosamente; as mãos cruzadas atrás, a cabeça baixa, o ar todo preocupado como de um mísero pai de família que vai sentindo faltar-lhe a vida e treme defronte da morte, não por si, mas pelos entes que lhe são caros e que aí ficam no mundo abandonados.

-- Pera todo o sempre.

Vae ver trez machados bons, e traze-os.

O conde de Stephens continuava:

A bruxa estremeceu convulcionada, murmurando indecisamente :

-- Oh!

Tu salvaste a Russia... Dar-te-ha victorias, meu bom senhor...

A gente de Trás-os-Montes também reconhecia os seus chefes:

-- Sessenta e cinco.

Mas de gente muito rija, meu Fidalgo.

O avô durou até aos cem anos.

E ainda o conheci na loja...

Não obstante, um vago sentimento, ao mesmo tempo amargo e agradável, apoderou-se dele.

Desfrutava certo gosto em merecer aquela intimidade paterna; mas, por outro lado, doía-lhe a consciência por não ter sido melhor filho; como se o pobre rapaz de qualquer forma contribuíra para semelhante falta.

Foi só depois disto que lhe veio á idéa o casamento.

As palavras do padre lançaram-lhe a duvida no coração, duvida misturada de despeito.

Ora só o ser vencido pelo estrangeiro!

Esta bondosa condescendencia sensibilisou extremamente Maria Thereza, que, não podendo logo articular uma palavra, cobriu de beijos e lagrimas as mãos da rainha.

Momentos depois, á luz do seu espirito scintillante, mediu a grandeza do sacrificio, que estava deliberada a fazer, o de se apartar embóra temporariamente d'aquella, a quem tanto amava, e exclamou com a firmeza caracteristica das intenções puras:

E depois de abraçar Manuel, os seus labios tocaram por instantes a bella mão de Leonor.

A donzella, sentindo caír sobre ella uma lagrima ardente, que lhe escaldou a alma, refugiou-se confusa e anciosa contra o peito do esposo promettido.

-- Não sabia!

Um dia, estando á janella, vi passar um almocreve e atirei-lhe, da grade abaixo, o bilhete, embrulhado n'um crusado novo.

Não sei se esse papel chegou ao seu destino; mas ou minha mãe o não recebeu ou não conseguiu arrancar-me d'este inferno.

Esperei que o almocreve tornasse a passar e me trouxesse alguma resposta.

Nunca mais, porem, o tornei a vêr!

Foi-se arrastando o tempo com um vagar, que chega a causar desespero, até que a menina, entrando aqui, veio ser minha companheira de infortunio.

Poucos dias depois da sua entrada vi passar um pastorsito.

Fiz-lhe signal para que esperasse.

Atirei-lhe da janella outro bilhete para minha mãe e o ultimo dinheiro que possuia, e era pouco.

N'esse bilhete alludia eu ao primeiro, prevenindo o caso de não ter sido recebido, instava com minha mãe para que conseguisse a minha sahida, antes mesmo da formatura de meu primo Jayme, e contava-lhe que estava aqui outra victima como eu, mas recentemente chegada, e essa victima, escusado será dizer-lh'o, era a menina.

O pastor certamente entregou o bilhete, porque tornou a apparecer d'ahi a dias, olhando muito para a minha janella.

Perguntei-lhe por gestos se trazia alguma resposta.

Entendeu-me, e mostrou-me um papel.

Fiz-lhe signal para que esperasse, emquanto eu ia vêr se conseguia encontrar uma fita, um cordel, qualquer cousa com que podesse guindar o bilhete.

Quando voltei á janella, já não vi o pastor.

Sabe o que aconteceu?

Da portaria tinham visto o que se passára, arrancaram ao pastor a resposta de minha mãe, porque a propria abbadeça m'a mostrou, sem m'a deixar lêr, e eu conheci a lettra.

E, berrando como uma possessa, a abbadeça disse-me que nem eu tornaria a receber bilhetes de minha mãe, nem minha mãe receberia de Arouca outras noticias alem d'aquellas que a meu respeito ella abbadeça lhe quizesse mandar.

Que desafôro!

que descaramento!

e que tyrannia!

Pois isto tudo passou-se assim mesmo.

O que será agora, que a façanha do Infante em Villa Franca subiu á cabeça das freiras!

façanha que ellas apregoáram ao mundo, durante trez dias e trez noites, com ensurdecedores repiques de sinos.

Minha pobre mãe foi atrozmente enganada quando consentiu que escolhessem para mim este convento, peior que a inquisição.

Mas, quem sabe?

talvez que todos os outros sejam o mesmo!

Pela morte de meu tio, ficamos desamparadas, e meu primo, para frequentar a Universidade, teve de requerer um subsidio; mas eu, emquanto Jayme não se forma, preferiria ser guardadora de cabras a viver aqui recolhida, se soubesse o que isto era.»

E n'um suspiro, como não obtivesse resposta, voltou a D. Victoria:

Paulo levantou os olhos.

Pela janela de uma casa alta via-se o interior de um quarto, onde um homem ruivo, em mangas de camisa, meio curvado, fazia o laço da gravata ao espelho.

E recuou, porque essas pupilas justamente ali apareciam, entre as ramagens, no lusco-fusco chuvoso, mais brilhantes, mais negras e largas, como vermelhas agora de choro, a procurá-lo, a chamá-lo... Não podia esconder-se, e Celina o avistou, por fim, correu a ele, a dizer-lhe, num tremor, numa precipitação:

-- Mas como o sabes?

escrevem contos e romances nos jornais.

Ele, um sábio, e sobretudo, um doutor, não podia escrever

-- A tropa!

gritaram os malfeitores sobressaltados, olhando uns para os outros, e todos para a solidão que, ao declinar do incêndio, retomava seu aspecto equívoco e medonho.

Os beijos que dás!

A certeza da sua força, louvada por aqueles fortes, reconfortou inteiramente o Fidalgo da Torre, já brando, quase paternal:

-- Pois vamos ver!

Quem primeiro se arrepender é que não terá juízo!

-- Toma, cala a boca.

O deputado também sorriu.

D. Malvina ria.

-- Mas nem mais um dia com esse homem!

é tratar da separação, e isto já, antes que elle te dê cabo do que é teu e da tua filha; ainda que não fosse senão por causa da pequena, que está a ser escandalosamente roubada, e depois que exemplo!...

bradava ao ceu.

E foi elle o primeiro a ceder ás instantes solicitações de Alberto, preparando tudo, aplanando todos os pequenos obstaculos, comprando uma mobilia nova para o quarto dos noivos, e outra para a sala de visitas.

Levantou-se a custo, relanceou um olhar pelo quarto e atravessou as casas sempre precedida pelo jesuita.

-- Isto é , sacrificas-te .

E julgas-me tão vil que acceitasse a minha felicidade á custa da tua desgraça ?

E julgas-me de espirito tão baixo , e tão sem brio e sem dignidade, que me queira sujeitar ao que o mundo diria de mim , se pretendesse ao amor da filha do millionario ?

Pódes ficar , não amo Adelaide.

-- Ignoraes acaso quem tendes na vossa presença?

Mas pagal-o-heis muito caro... Juro-vol-o!

ameaçou elle, cada vez mais rancoroso; emquanto Villa Nova dizia:

A sensação que experimentei ao ouvir essa confissão breve, seca, inesperada, foi a da surpresa primeiro, de uma instintiva repulsão depois.

Ergui-me maquinalmente e dei alguns passos na casa.

A condessa permanecia na mesma posição, numa insensibilidade que tanto podia ser a prostração do arrependimento como o cinismo da culpa.

Eu estava surpreendido e revoltado.

Aquela mimosa e pura estatua, á qual eu levantara quase um altarno meu coração, assim repentinamente baqueada num lamaçal, causava-me horror.

Poderia suporta-la criminosa; não podia considera-la prostituída.

Então Gonçalo, animado pelo conhaque, também se ergueu com uma resolução quase alegre:

virgens... Tinha tiques, olhares em gume, simples gestos, que bastavam para sugerir

- Vejam!

- dizia a velha, passando as mãos pelos cabelos de Carlos.

- É outra vez o Dick que eu conheci... Este sim!...

Já não tem nenhuns cabelos brancos... Este sim... Eu bem dizia que havia de voltar.

O outro não era verdadeiro... Agora já não receio esses malditos, que me têm aqui presa há tanto tempo!...

Que venham!...

Tu não me hás-de deixar só com eles outra vez, Dick, não?

Olha que me matam!

-- Sou-o em demasia!

A maior parte dos que o ouviam inclinavam a cabeça ás razoes do Infante, applaudindo seu procedeer sua inflammada eloquencia.

Depois lembrou-se da andaina de cama e disse baixinho:

-- Tará-Tarari...

Mas a senhora Miquelina appareceu.

Tinha-se emfim resolvido a subir.

Não gostava de ver mortos, mas sempre era uma inquilina ; que remédio !

Não fosse a pequena esquecer de prevenir o medico para a certidão e a policia para o enterro ...

Se houvesse quem entendesse de fisiologia, quem estabelecesse a respiração artificial, até que fosse completamente eliminado o veneno, arredar-se-ia a morte, a vida voltaria.

-- Ele "viu" falá que sô Manuel Pedro veio na botica e comprou arnica e "balso".

Deram algumas passadas surdas, abriu o primeiro as cortinas da cama de Aubry, correu o segundo com a vista o leito deserto de Lassagne.

-- Na circumstancia especial em que nos encontramos...

a treva; subia pelas coisas, descia, esbranquiçada, mole e a flutuar, esparralhada... Num

Ainda ninguém se lembrou de fintar os cães ; pois era acertada medida, e a receita não seria das mais somenos.

-- Viva o nosso poeta!

exclamou o terceiro.

despedir-se, apertou-lhe com força a mão mole, bateu-lhe no ombro com intimidade, e disse alto e

E accrescentou... com orgulho:

-- Mas então, perguntou, por quem foi que soube como tinha sido o negócio?

quero ver se combina cá com o que sei.

-- Eu sei ... A vontade é boa!

Meus ricos trabalhos, fructificando tão santamente!...

E não ter nenhum recurso!...

ninguém, que me continue aquella obra!

Tenho  mandado a toda a parle, pedido a toda a  gente, não é possivel arranjar um padre que  me substitua!

Vim aqui saber que dos ires  missionários que estavam ás minhas ordens,  acaba de morrer um, outro foi para a cidade sem me dizer nada, e o padre José, com  quem sempre contei, caiu com as febres  do Tapajós e está em Villa Boim ás portas  da morte, se c que não morreu já!

Acabo  de escrever para a capitai, pedindo pelo  amor de Deus que me mandem um padre  capaz; veremos o que me respondem.

Mas  que tempo que isto levará!

É preciso que  me prometias receber o padre que eu mandar ; se Nosso Senhor não quizer que eu lá  torne.

Vinham-lhes desejos de peccar, de bater de face aquella prohibição medonha, que os separava, de arrojar para longe o manto pudico d'uma honestidade eterna, a que a lei os comdemnara fatalmente.

N'esta situação decorreram alguns annos, nos quaes o Caramurú viu crescer o seu poder e riqueza.

-- Qual!

nesta terra tudo é impossível!

estamos num país selvagem.

-- Que dias temos na vida, meu senhor!

disse Fr.

Bernardo em tom de lamentação.

Tal é, em fidelíssimo resumo, a história da Santa Iria dos livros.

-- Venha d'ahi, fr.

Angelico, beber uma golada para o caminho.

-- E tão d’el-rei como é, ele próprio lhe poderia fazer o pedido por todos nós -- lembrou Vasco Eanes.

-- Não te entendo, Madalena!

Matar-lho quem?

O marquês de Torredeita refugiara-se, com Florindo e o coronel, a fumar, no escritório do barão.

O marquês, bonacheiramente reclinado na causeuse cor de pombo, a cabeça ao alto seguindo as espiralagens do fumo, que se imobilizavam no ar quente e parado, dizia para os dois, com um leve acento admirativo:

-- Agora, diga-me: não conhece um professor de dança?

Não se fartavam os olhos do alferes de tanto se deslumbrarem, maravilhados de tamanha formosura.

Aquella que vira chorosa pelo Principe D. João não era mais bella que a triste ali desmaiada por seu amor a Manuel Furtado.

Deu-lhe um remorso de assim apaixonar-se.

-- D’aquella massa se fazem--respondeu sentenciosamente o conselheiro.

Fazia-se cada vez mais espantoso o caso; havia já quem avultasse grandes novas.

- Hoje!

-- A seu tempo!...

--  Não, não o quero matar, e por isso não aceito o duelo.

Manoel, sorrindo de leve, disse que não.

Trazia somno e vinha sujo de pó.

Ninguém em casa sabia dos seus passeios matinais, e ninguém os adivinhava, e por isso esperava com ânsia o romper do dia: e a hora em que a natureza desperta, só, e sem temor, tomava o caminho, que bem lhe convinha, e ia conversar com a solidão, essa conversa que só Deus compreende, e quando voltava achava-se mais aliviada.

Soltou-se ella violentamente, e o frade, cambaleando com a sacudidela de Maria e um indignado empurrão de Josepha, caíu contra um renque de vasos, esfarrapando-se e partindo-os.

-- A revolta!

exclamaram do mesmo modo.

Parou em frente de uma loja; o homem parou... e, como ela demorasse, passou-lhe então adiante e foi esperá-la na sombra de um portal, para a trespassar, na passagem, com o seu olhar baço e insolente.

Justamente naquele momento, esse quadro se retraçava na memória da menina com uma força de reminiscência tal que fazia reviver o passado.

O seu espírito, depois de saturar-se  do amargo dessas recordações, desfiava rapidamente a teia de sua existência desde aquela época.

Difficil de propagar, como todas as grandes idéas, a extincção das Rodas teve os seus apostolos n'esta terra, e eu comprehendo e invejo a santa alegria, que deve ter experimentado o que, mais que todos corajoso e tenaz, conseguiu ver coroados os seus esforços, ver decretado Hospicio, com todas as suas vantagens, o que era Roda, origem e confidente de horrores.

-- Me largue, repetiu.

Eu lhe peço: me largue!

-- O snr.

Luís Maria ?

Não há um quarto de hora que o levaram daqui mais à menina.

-- Vejo, que conheceis os versos de Juan Ruiz... -- observou o pagem.

Tigela de lavar, 80 oitavas.

O Mestre contava com uma investida em forma.

Apenas uns seiscentos cavaleiros se tinham aproximado daquela parte da muralha.

-- Você fica comigo ou não?

-- interpelou sem preâmbulos.

E, depois, todas as manhãs, vai regar as flores da minha campa com o orvalho salutar das tuas lágrimas, sim?

E lá da penumbra da câmara, a espreitá-lo, arquejante, a monja serventuária murmurou doloridamente:

D. Violante voltou.

Episódio 4

-- A sua espada?!

A occasião podia ser mais opportuna.

-- Por conta, ou ao todo?

O velho soldado collocou-se de um salto á entrada da porta , com os olhos a luzirem como dois carvões accesos e brandindo uma grossa bengala de punho de ferro.

Badajoz interiçou a cauda felpuda, arregaçou os labios, deixando ver duas fileiras de dentes ponteagudos, e a rosnar em tom surdo e cavado , prolongou-se com a ilharga do amo, que , de bengala empunhada , o rosto preto de colera e os olhos flammejantes, contemplava aquella matilha de infames covardes, a tremer como azougado, e com a lingua tolhida pela raiva.

-- Ah!

está bom.

E quem mais vae?

-- Que todas as bocas se fechem como a  lacyba fecha o taracuá; e que os homens fortes das cachoeiras cumpram as ordens do  chefe.

No primeiro dia que Pangip-Hú commanda seus irmãos, um rio de sangue inimigo descerá pelo caminho de Woipaigupi,  para consolar os que morreram com agua.

Por cem homens perecerá uma nação inteira.

E para D. Rosa, exclamou:

- Não imagino, sei.

Cuidas tu, Charles, que tenho perdido de vista o irmão que tão longe dela tem procurado andar?

Ai, não tenho, não.

Torre de Santa Ireneia...

-- Remediar o passado!

Os impossiveis não tem remedio , as faltas realisadas não deixam de existir ...

Iniciara-me Sanches no Mal; Barreto instruiu-me na Punição.

Abria a boca e mostrava uma caldeira do inferno; as palavras eram chamas; ao calor daquelas práticas, as culpas ardiam como sardinhas em frege.

Nas invectivas a cada momento dirigidas contra ele, Vidinha tomava sempre o primeiro lugar, e tinha razão para isso; além de ter contra ele as razões que tinham todos os outros, tinha ainda o despeito do amor ofendido.

Em certos corações o amor é assim, tudo quanto tem de terno, de dedicado, de fiel, desaparece depois de certas provas, e transforma-se num incurável ódio.

Os hóspedes, que estavam em casa, acudiram todos igualmente.

Houve bordoada, gritos, palavrões.

Nini teve um ataque de nervos.

viera vê-lo.

Vivia só, envolvido na suavidade da con-valescença, a pensar no Destino, na sua vida,

Carta de Carlos a Joaninha: continua.

Antero bebia freneticamente, esquecendo destarte o bárbaro rigor de Fernando P.; e por isso já meio dormindo apenas respondeu:

-- Oh de terra!

socorro, por Deus, que se me fina esta desgraçada!

disse João Bispo com uma inflexão de voz, que denotava o desespero que ia naquele coração.

-- Vou ao arsenal.

Tenho lá hoje que enfardar umas encomendas do ministério.

Se o Loustalot vier cá, dize-lhe que eu estou enfardando umas encomendas do ministério.

-- É demais, senhor!

Entrou a dar o seu plano de captura, e como Paulo, ao fim da tarde, se despedisse, o mulato, que fizera libações seguidas, opôs-se:

Gastava-se demasiado, o Alberto principiava a ter injurias insultantes,

-- Foi com ele, senhora condessa.

E ele, que fingia estimá-la bastante, consentiu que o acompanhasse.

-- Mas, e o barbaro assassinio de Luiz XVI, acaso o poderiamos esquecer?!

perguntaram todos em côro.

Para que não o escarneçam.

Para que os outros -- os que não sonham -- o não

O bispo do Algarve não a largava com a vista, parecia querer fallar, os seus olhos pediam que conduzissem a joven até á sua poltrona.

Os trovadores daquele tempo compuseram cantigas alusivas á vida e morte do Cabeleira: e ainda hoje as velhas cantam essas trovas quando acalentam os netinhos."

Por mais extraordinário que pareça -- ele na realidade não se mede pelos moldes vulgares e conhecidos -- o Cabeleira não é uma ficção, não é um sonho, existiu, e acabou como aqui se diz.

Ao mesmo tempo receava a gente do conselho, os seus collegas, todos uns dedicados ao rei, á familia real.

o rosto aberto de alegria.

-- Como?

Pois já chegaram a lhe falar?

Ruy de Vasconcelos assomou à embocadura de uma rua que vinha dos lados de S. Vicente.

Mas antes que os Namorados chegassem, apareceu diante do rei o bravo Antão Vasques com a bandeira real de Castela, pendente dos ombros em guisa de manto.

Enternecido, caminliou para ella; tres vezes esboçou um gesto para falar, mas nem uma palavra lhe acudiu aos labios.

Era um primeiro triumpho de D. Rodrigo de Menezes, que, havia muito, o vinha preparando.

Rosa branca sorrindo louçã.

que o acompanhara, apelava para as suas recordações de antigo escravo de fazenda, e era quem

senhoras novas ainda, soffrivelmente feias, um tanto pardas, e ambas de

Desde vez Clarissa reagiu.

Durante um milésimo de segundo, o seu rosto espelhou alguma surpresa; depois reforçou o ar carrancudo.

-- E quem são os miseraveis que assignam isto?

Devo, entretanto, à minha efeméride religiosa a maior soma de gratidão.

Suavizou-me com a complacência divina o período de vadiação profunda e amolecimento hipnótico com que me pesou a atmosfera do Ateneu.

Toda a perseguição de castigos, sem prejuízo da minha delicadeza moral, resvalava pelo cilício da penitência; eu emergia forte das provações.

Que tranqüilidade, na apatia, ter por fiador a Deus!

-- Oh!

Mas que horror... E tu, tu, uma mulher...

-- Que me importa!

-- protestou Maria, muito córada.

E ella, espirito concentrado, seguia o seu pensamento:

-- Então desde a mocidade, senti que Portugal morria nas mãos de effeminados que o dirigiam... Vi a côrte de Maria I, côrte de beatos e de falsos, vi a traição, o terror, a infamia... No fundo do meu peito nascia a infinita anciã d'outros successos, d'outros acontecimentos... Tinha commigo um amigo, um só, depois foram dois...

baços, nas menores linhas da minha figura, não sei que canalhice, que massa de

-- Um sapo escarrapachado!

exclamou alto uma voz.

-- Não... Seu pae assignara a sentença!

CAPÍTULO III

Em uma estreita azinhaga

-- Sim!

não o dispensava... Até que um dia foi residir para os Estaus, li para o Rocio onde era a Inquisição... Foi quando a rainha enlouqueceu...

As outras senhoras sorriam.

Não se falava em batalhas que sua opinião não dissesse a viuva do Conde D. João.

Amanhã terá em ti mesma a amante que procura.

-- O que devo concluir da ridícula formalidade, com que som trazido a tua presença, e do arrojo de te permittires tomar a attitude armada, em que te vejo?

A revolta rebentou em Fizabad, em maio de 1857.

Sobal poz-se á testa de mais de oitocentos insurgentes.

As autoridades inglezas de Fizabad fugiram e os povos prestaram obediência aos revoltosos.

A primeira coisa que Sobal fez, foi mandar uma força para guardar a casa de frei Francisco, onde estava Thomaz, e para onde o chefe dos insurgentes fez depois conduzir Helena.

Dadas estas ordens e outras necessarias para a defesa de Fizabad, Sobal dirigiu-se ao bangaló.

-- Heis de ver que tudo isto há de acabar mais a rir que às lançadas.

-- Ora, respondeu aquela; ainda não tive tempo de olhar para as pernas... mas

António seguiu-o.

Chegando à porta voltou-se, e cortejando com o mais profundo acanhamento:

-- Diga antes com uma inteligência e uma nobreza bem raras nos tempos de hoje.

homens, se corresponder ao meu ardente amor.

-- Lá estraguei o effeito,

E o demônio do homem, quando se punha no gole, ficava que ninguém podia com ele: muito grosseiro, muito exigente, tanto com a mulher como com a sogra, e por tal forma ameaçador que fazia tremer as duas míseras criaturas.

-- Oh, não importa -- disse Joaquim.

-- Estamos habituados.

Agradecia então n'uma fervorosa prece a Deus a idca do mestre d'armas, dizia comsigo que tudo havia a esperar de semelhantes homens e ouvia Nuno Freire bradar no auge da colera:

Que nunca se acalma

-- Têm as mascaras?

interrogou o frade, cheio de precauções.

-- Cínica!

E tudo por vaidade.

É a mania do luxo.

Uma moça pobre, que não pensava em outra coisa senão em vestir-se... E eu que morresse!

E a pobre velha que se estafasse!

coisa nojenta!

Simão observou-o preocupado.

O que é que se passaria?

almoço, o jantar e a ceia que lhe trouxeram, sem tocar num só prato; e sentindo que seu pai

A moça levantou os olhos da costura, encarou Dusá com um triste sorriso de lábios secos, e disse:

-- Que é isto?

perguntei ao medico.

-- De homem só tem a força; é bem bonita rapariga... Que pretende, então, fazer?...

-- Como é isso?

-- inquiriu, com surpresa.

-- Então aquele homem que está preso?...

Findou o almoço e o general entrou no capitulo da espera, com toda a impaciencia que o esperar é capaz de produzir em genios como o d'elle.

Esperou meia hora , mas nada ; uma, nada ainda.

Deram dez, deram onze, deu meio dia... e aqui a tempestade arrebentou.

Bernardo Tovar persuadiu-se que o Pederneira o tinha enganado, e começou a injurial-o desesperado.

O soldado, seguro da justiça da sua causa, respondeu ousadamente e com todo o desassombro .

Puzeram-se a berrar como dois , toiros, fizeram um tal barulho de pragas e de gritos que a voz de Francisco Tovar e as gargalhadas com que acompanhava os esforços que fazia para os aquietar, perdiam -- se abafadas pelo vozear da tormenta .

-- Não o temo; ainda neste braço velho e descarnado há bastante força para subjugar os covardes, acrescentou o mercador distendendo o braço.

Veiu-lhe uma alegria sem saber porquê.

- Eh... estamos professor.

Não há problema.

Mas veja lá se não se desgraça.

Aqui o Simão ainda quer fazer a sua disciplina de Língua Natural no mestrado.

-- Por Deus!

Vindes de Portugal?

perguntaram d'esta vez todos tres reunindo-se em torno do desconhecido.

-- E tu achas bonita essa theoria, essa marmelladar!

-- Que mimos de amor que são as primas deste senhor!...

-- aquella mulher era o seu desejo, a sua felicidade, o seu bem!

mas não abusaria, seria uma infamia!

e entretanto a lei quasi o incitava, em face d'aquelle despotismo cruel, que tinha tyrannicamente roubado a liberdade áquella mulher... e porquê, não lhe diriam?...

porque ella se tinha revoltado contra um bebado, um jogador, um patife que a espancava, -- era um absurdo, realmente.

Seguidamente prostou-se o padre de joelhos e com modos de extrema beatitude fixou os olhos nas taboas do pavimento.

O estudante despiu a camisa suada e vestiu a outra.

-- É gente para muito; porém melhor será que tudo se faça sem grande ruído e derramamento de sangue.

Não vou ter com eles agora.

Podiam ver-me os espreitadores da terra e seguir-me-iam com estranheza e teimosia de curiosos.

Ide vós dizer-lhes que de cá está tudo prevenido; porém, as dificuldades podem aumentar.

Recebeu-se aviso de que a rainha viria de Valhadolid em visita ao mosteiro, no intento de levar consigo a mãe e a filha.

É formidável.

A bandeira gela.

Aquela ordem, assim espedaçante, ali, dentro daqueles matos ermos, põe arrepios no coração de todos.

Borba Gato está chumbado no chão.

Não sabe o que fazer.

Mas Fernão Dias é inquebrantável:

Como atacavam o mal ainda próximo da origem, ensaiaram no entanto os médicos a ergotina, a morfina, o nitrato de prata, os narcóticos.

Sem resultado.

Sorriu-se para elle o Conde de Villa-Flôr.

-- Estão presentes os pais, a avó, os tios e a prima do destemeroso...

-- Não é nada disso, mulher!

-- Nanda tenta apaziguá-la.

-- Eu até gosto muito do Timóteo, é uma criatura boa, não faz mal a ninguém nem tem boca para nada.

Estou dizendo é que, por isto mesmo, não será ele que vai fazer o teu irmão mudar de ideia.

-- Calai-vos, disse Manuel Furtado.

Portanto, um abjeto ganhador de níqueis?

um tipo que se faz calculadamente macio e untuoso quando lhe convém, altaneiro e maroto quando não depende?

Não será bem isso.

Para ele, ser paciente e obsequioso com a freguesia é uma forma de virtude.

Disto se ufana.

Ensina essa virtude ao caixeirinho, ensina-a aos filhos, e está candidamente plantado na convicção de que o Bem é uma coisa que logo se reflete na gaveta.

Os rapazes esperavam-no.

Deu-lhes a nova da licença a todos eles reunidos na sala grande, à porta fechada, e abraçou-os um por um enternecidamente.

-- "Meus senhores!

Em todas as nações civilizadas, a franqueza e a generosidade mereceram cultos e altares, desde a antiga Roma até... Botafogo.

Petronius Caius, o procônsul Sixto Mário, o célebre Sardanapale, Alexandre da Macedônia e outros, passaram à posteridade, não por suas leis ou por suas batalhas, mas pela generosidade e franqueza, desenvolvidas nos seus jantares e ceias.

Petronius Caius colocou uma das primeiras pedras do Capitólio, Petronius Caius escreveu um livro a favor das hetairas romanas, Petronius Caius descobriu a origem da mitologia pagã.

Nada disso, porém, elevou-o tanto como a ceia que ele e sua amante Artabalda deram a sessenta mulheres e sessenta homens na grande cidade dos Césares.

-- Tambem eu amei muito e comvosco desabafei minha paixão, que a morte de meu noivo exacerbou e que eu julgava só teria fim com rainha morte.

Contae-me vossos amores; algum bem eu vos farei, egual a este que me fizestes.

Em vós puz minha confiança e não vos mereço a vossa!

De entre o grupo destacaram-se alguns rapazes ainda imberbes, e alguns já adultos, mas no viço dos annos, levando pacotinhos de roupa, e saltaram para dentro do barco.

-- E... acredita o senhor essas "classes dirigentes", hipotecadas até os cabelos, quererão antes reduzir-se à miséria, entregues aos desvarios de um movimento subversivo, que ceder a uma conciliação?...

-- O espírito científico que tu procuras, Pedro, replicou ele, não é suficiente para a transformação do Brasil.

Mesmo limitando as nossas cogitações ao ponto de vista restritamente material, que parece ser o único que te preocupa, ao progresso industrial, à cultura científica, à industrialização das riquezas naturais e do trabalho, restará sempre a resolver a grande incógnita, a questão do trabalhador.

Na fórmula americana está o predomínio do capital.

É a servidão das massas proletárias.

Por mais que se tenda a uma aliança do capital e do trabalho, ainda não é suficiente.

Haverá sempre a desigualdade entre os homens, classificados segundo a riqueza.

É preciso terminar esta desigualdade injusta e nefasta.

Para isto seja abolida a riqueza individual, tudo se tome coletivo, não haja ricos nem pobres, não haja superiores, nem inferiores, que só haja trabalhadores e assim a igualdade será a base indestrutível da fraternidade.

Esta igualdade exige um sacrifício total do indivíduo à comunhão.

Desta forma cessará o anarquismo individualista, que leva ao caos ou à tirania.

O anarquismo é um perigo tão grave, como o capitalismo.

Germina a desigualdade e a desordem.

Cria uma ideologia romântica do indivíduo, que se sobrepõe a toda ordem social.

Será o predomínio do sentimento sobre a razão.

Se o anarquismo prevalecesse, não haveria mais sociedade.

A vida cessaria de ser a coexistência no relativo para ser o choque dos absolutos.

Dirão que o comunismo é um fenômeno oriental e só, por isto, possível a sua experiência na Rússia, país do Oriente, em que o indivíduo ainda não emergiu da indecisão coletiva.

Não se pode traçar uma fronteira espiritual entre o Oriente e o Ocidente.

Neles as civilizações diferenciam-se pelo fato econômico.

Os países orientais têm a letargia, que lhes vem da fome, das secas, das calamidades, das dificuldades territoriais.

O misticismo não é privilégio do Oriente.

A metafísica hindu não é mais ideológica do que a metafísica alemã.

A teosofia inglesa alia-se à teosofia oriental.

As ordens contemplativas abrigam-se nas montanhas do Thibet, como nos Alpes e no claro Mediterrâneo.

O cristianismo veio do Oriente e ele está na base do catolicismo romano.

O mistério oriental não é mais poético, nem mais fértil, que o mistério Ocidental.

Os milagres, as fontes sagradas, as múltiplas divindades criadoras e os sacerdócios, os feiticeiros, os mágicos, as abnegações, o fanatismo, a exaltação religiosa, excedem à razão no Ocidente, como no Oriente.

A única diferença entre as duas expressões geográficas está na amplitude da civilização material.

Desde que a máquina imperou no Japão budista, ele tornou-se uma nação de tipo Ocidental, de censo geométrico e mecânico, mantendo a sua ideologia religiosa.

Assim será na China e em todo o Oriente.

A Rússia se transformará pela mecânica.

A sua transformação se fará sob a base da igualdade humana.

A riqueza coletiva será explorada fraternalmente pelos trabalhadores, que são a totalização das classes e entre eles cessará a infatigável e dolorosa luta, que foi o processo histórico para se chegar à ditadura proletária, ao bolchevismo integral.

É esta experiência que vou testemunhar e ver como pode ser aplicada no Brasil.

Porque mais cedo ou mais tarde, ela será a forma universal da coexistência humana.

E uma figura de mulher de meia-idade, perfeito tipo de mulher de soalheiro, foi, pouco a pouco, tomando vulto e relevo no vão escuro da porta, e assomou enfim à cancela.

n'um ninho de granito como um criminoso ou como um esquecido.

Elle leu; levou as mãos á cabeça, ficou mudo com os olhos fixos no papel.

-- E ha algum conspirador interessante, meus senhores?

-- Manuel Furtado e Pero Rolão!

Enfiára o Marquez de Sande.

Costumado andava a combater contrariedades; nenhuma maior do que esta se lhe offerecera em sua carreira politica.

O conde estava então em Bruxelas.

Era noite e na minha sala de música achavam-se reunidas algumas pessoas: a marquesa de... velha legitimista, que fora a graça da corte toureira de D. Miguel; o visconde de... rapaz insignificante e vagamente loiro, que eu acolhia bem, porque sua irmã, que morrera, fora a minha íntima, a minha confidente de colégio.

-- É um instantinho, meu amo!

Entretanto amaina mais a chuva... mas nadar por estas horas com mouros na costa, nada!...

Vamos, patrão, desate-me já a lingua, como desatava as pernas pelo cabeço arriba, e diga para ahi quem é, e o que faz correndo por esta linda noite até á porta da gente de bem!...

Vamos, desembuche, senão!...

E no theatro de sua alma, apavorada, desfilaram fakirs immundos, a mostrarem serpentes adestradas; letrados encarniçados em discussões eternas; mandarins ferozes, a revirar os olhos de preguiça; donzellas de porcellana e de pés invisíveis e douradas; a infinita colleção de bonzos rezadores; torres em forma de chapéus de sol sobrepostos; pagodes nebulosos; florestas mysticas; jardins de crysanthemos; florestas de coral; cidades aquaticas; ilhas fluctuantes; cabines mysteriosas; -- e no meio de tudo a fúria assanhada dos senhores do occulto, a torturar o iiomem com as transformações do mal, da dôr, da angustia, como nunca cerebro dantesco, siquer de leve, o concebera.

-- Depois falava com o snr.

Luís Maria.

O fazendeiro aventurou um passo em retirada.

-- Assim fazem os pintos -- 2 -- interrompeu a Sra.

Leonarda com estrondo: nos lenços --1.

-- Nesta casa!

Mas a lingua emperrava-se-lhe, a sensibilidade engasgava-o de todo.

Mais que da urgência dos negócios proveio d'esse continuo scismar a resolução de irem passar o inverno a Lisboa, longe das murmurações de Coimbra e confundidos no variado tumultuar da capital.

Talvez ali esquecessem melhor a invencível dureza da sorte.

E quem sabe?

Podiam até não voltar a Coimbra, e ficarem residindo nas margens do Tejo.

A seu pesar vivia Salvador Lopes, mas a vida que se lhe restaurara vigorosamente a despeito das conjecturas da sciência, era toda consagrada a attenuar a má sorte dos desditosos noivos que separara para sempre.

-- Ora !

vá, deixem cantar.

-- É forçoso, meu pai.

Triunfem o amor filial e paternal, exulte a natureza; mas não gema a justiça.

Se a lei me considera criminosa, seja eu entregue à lei.

Seguirei meu destino.

Folgue o pai nos braços da filha; mas não se aniquile a honra do Juiz!

A mãe, que um momento ficara só junto delle, chorava silenciosamente, olhando-o com ternura.

Era certo que Antonio Conti não esperaria até taes horas.

Talvez El-rei houvesse ido por terra, esquecendo-se que o pobre Simão Peres, sempre dedicado a seu serviço, estava ali, encharcadinho, a espilrar desde a meia noite.

Comentavam tudo.

O focinhozinho inteligente de Georgina farejava todo o teatro, descortinava sorrisos que partiam de uns para outros, leves e sutis como o voar de arminhos soltos.

A ingenuidade dos quinze anos era uma história nessa criatura freqüentadora da sociedade em que todos os vícios se expõem tanto à luz.

Curiosidade e perspicácia, sim, tinha de sobra, e quando comentava erros alheios punia sempre os delinqüentes, afirmando:

Embriagada pelo triumpho, nem sequer imaginava que o devera em parte á novidade de haver sido ella a unica indiana que se achara no baile.

O nosso monarcha, porém, receoso, de que o seu alliado não cumprisse as estipulações dos tratados, por haverem augmentado para os reis da Secilia as probabilidades do triumpho, resolveu passar a França, e negociar pessoalmente com Luiz XI, a quem se offereceria por medianeiro da paz com o duque de Borgonha.

inteligentes e os néscios, entravam com respeito, com con-centração, com uma ponta de pavor nos

Tinha-se fallado tanto da immensa riqueza de Salvador Lopes e das qualidades elevadas de D. Anna ; a sociedade mais distincta da capital por tal forma se empenhara em obsequiar os Rothschilds de Coimbra; e o caracter affável da filha de Manuel de Oliveira adquirira tão numerosas sympathias, que toda a gente notou a ausência d'estes estimados provincianos e de Henrique de Mello nas festas que se seguiram ao famoso baile da marqueza de Ílhavo.

Soube-se então que D. Anna adoecera, e correu Lisboa inteira á rua do Alecrim a informar-se da saúde d'ella, porém não conseguiram vêl-a nem as senhoras da mais elevada cathegoria, nem aquellas -- e eram muitas -- que mais se haviam esmerado em lhe manifestar sentimentos de leal affecto.

O piquete não era numeroso, e vinha quase debandado quando o encontrou o Marcolino que denunciou o ponto onde havia deixado o fugitivo.

- Vós lh'a fizesteis, não e assim?

Pegou-lhe nas mãos, fitou seus olhos carinhosamente nos olhos d'elle.

-- Decerto grão-mestre!

disseram todos, olhando um homem de elevada estatura que em voz forte, exclamava:

D. Branca de Vilhena, que deixámos como fulminada por electrica faisca, foi chamada à vida por sua irmã, Magdalena da Silveira, que a viera buscar, e sem sentidos a encontrára.

Houve um homem que chorou muito, abraçado com os meus joelhos, abafando-me com os seus gemidos, e eu condemnada a conhecer breve o lance de tal momento, punha a mão na consciencia e achava lá o tedio e o enfado.

Ela pronunciou este "ahn" muito longo e profundo, como se pusesse nele tudo que queria

na marg.

direita do Rio-Negro, entre o Rio Uarirás e o Rib.

Quemeucury e entre Mariuá e Bararoá 107 léguas acima da Confluência do Rio-Negro.

Tem o nome de seu Principal que foi victimado a causa dos Portuguezes na Rebellião de Lamalonga de 1757, quando juntamente com aquella Povoaçãoe Barároá foi Caboquena reduzida a cinzas.

mas Teobaldo já não sabia ouvir estes suspiros e, ao erguer-se da mesa, distraído e apressado pelos seus interesses exteriores, também não sabia adivinhar nos olhos de Branca as lágrimas que tinham de rebentar daí a pouco, logo que ele transpusesse a porta da rua.

-- Tudo o que quiser, conselheiro -- respondeu Fernando, lançando-se- lhe nos braços -- , mas o que eu lhe peço é que não me chame por agora doutor.

Era afinal um bom sujeito.

Não há ninguém que não seja um pouco bom.

A teoria do absoluto é impossível aplicada às qualidades.

-- Para mim?

D. Ramiro sentiu que lhe tocavam levemente no hombro e voltando-se viu Jacob Mestral e Silva Menezes fardados de tenentes de cavallaria, ao passo que D. Balthazar d'Athouguia envergava o seu novo uniforme de alferes, patente que lhe fôra concedida por intermedio do principe D. João, que formava agora o seu regimento.

Amujacy, num misto de assombro e admiração, maravilhava-se vendo, pela vez primeira, aquela galharda embarcação.

Sol alto, acordou pela soada da Aninha com os camboieiros, na bodega.

Sentou- se rápido.

Procurou reunir os desencontrados pensamentos que lhe haviam roubado o sono... Ele, era exato, desde novinho ganhara fama de valentão...

-- Senti-vos indisposta?

A nevrose das cidades, que faz da mulher actual a eterna desequilibrada, a infeliz nostálgica, preadivinhada pelo compassivo Miehelet, estenderia o seu morbido contagio até á humilde aldeia de Sines, perdida nos confins da Extremadura?

A Rainha rodeara o Infante da melhor gente do reino.

Devia de haver alguma verdade no que se rosnava pelas cavallariças do palacio e já andava na cidade a correr de bocca em bocca.

Só era surdo quem para a só lisonja tinha ouvidos.

Se o Infante formasse partido, offereceria seus serviços á gente de D. Pedro.

Que lhe importava El-rei?

Abraçaram-se ambos e confundiram as suas lagrimas.

O amor foi vencido pela gratidão E que desapparecera o ciume.

E tão assombrada que logo se afogueou de calor e chamou:

Dos que tinham ficado feridos em Aljubarrota, mais de vinte tinham falecido e ainda uns trinta e tantos estavam em tratamento na enfermaria dos frades de Alcobaça.

Entre eles Mem Rodrigues.

Alguns ficariam inutilizados e inválidos.

Por de traz do enfermo , o abbade, cabisbaixo, escuta o leitor, revelando no rosto grande perturbação de espirito.

O vaqueiro calou a sua gamma de saudades e chamou o auditorio, que se suspendia nas azas do éxtasis, á realidade, á vida, com seu grito de desafio ao boi, que malhava fóra da roda:

-- Mas vocês não têm reparado que Fabrício tornou-se amuado e pensativo, desde

E deitou-se com esta idéa.

-- Pois, feito isto, meu amigo, está feita a grande viagem de perdição, porque depois desses dois degraus é só escorregar, e escorregar fatalmente, sem esperança de apoio.

Se do primeiro ao segundo amante medeou um ano, do segundo ao terceiro vai só um mês, do terceiro ao quarto uma semana, e os outros contam-se pelos dias e afinal pelas horas.

E agora, imagina tu, meu orgulhoso, que, em vez de mim, tivesses a teu lado uma dessas desgraçadas que tem amantes por hora, uma dessas mártires que, por inocência e por credulidade, se deixaram arrastar à última degradação; imagina essa mulher ao teu lado e dize-me depois que sentimentos ela te inspiraria.

-- Socegue, deixe-o lá.

Essa agitação faz-lhe mal.

Viriato espetou a espada Gaizus na terra, reunindo-se todos os guerreiros em volta; e Idevor proferiu a

-- Sim... mas no fim de tudo o que julgas?!

perguntou de repente o Gameiro.

Ao ouvir as palavras do filho, o general soltou um grito como uma fera enraivecida.

suas pálpebras cerradas e coroadas por bastos e negros supercílios, a tornavam mais

disse ele, e pendeu a cabeça como se quisesse afastar uma recordação triste; em

Que posso eu ainda ser?

Porventura um aguerrido soldado, de coração forte?...

-- Não entrarão.

O interpellado deveras admirado acercou-se da princeza e sentiu por momentos o seu corpo nos braços e recebia o sorriso que ella lhe enviava.

si própria e a mim também: a mim, porque me faz bem cheio de rudeza e mau gosto; e a si,

Jorge, inclinando-se, volveu:

-- Não me reconheceu, disse comsigo.

freiras estavam prevenidas para a visita do principe.

Sei que não podemos aspirar a um nome distincto como o de madame Stael, ou George Sand.

A estas dotou-as a subtileza do engenho, a grandeza do genio, a vivacidade sublime que não possuimos desde

N'essa occasião abre-se a porta.

-- Resta saber como terieis procedido para com Gomes Freire!

Mas não regulo nunca os meus actos pelos dos infames e por isso vou satisfazer-vos!

-- Prolongou-se a conversação, falando-se muito em guerra, em musica e em poesia.

Por fim D. João IV, que parecia ter estado bem alli, despediu-se do conde e da filha, que de novo lhe beijaram a mão, extendendo-lhe as suas familiarmente; a esquerda ao conde e a direita á filha, que, ao aperta-lh'a, sentiu a impressão, de quem toca um objecto encandescente e de que foge logo...

-- Pois não corramos o perigo, e fiquemos, como tanta gente da classe media e do povo, que tambem fica!...

-- Dizer a esse homem que o governo de Portugal não reconhece a republica franceza e antes lhe declara a guerra!

tornou Luiz Pinto com colera.

Os nordestinos encheram-se de vaidade para parecer aos camaradas paulistas e aos colonos, como valentes e infatigáveis batalhadores.

Um dos camaradas sertanejos, que havia acompanhado os tocadores, blasonou:

-- Baixa, estreita, toda chapeada como se fosse a porta de uma prisão numa torre!...

E, deante de tanta desgraça, doía-lhe o coração, porque se sentia d'ella culpado.

Tambem elle enganára aquella mulher, abrindo-lhe os braços, quando já não podia, sem mentir, jurar-lhe amor para sempre.

A generosa senhora e o generoso marido aproximaram-se.

Ia de resto começar o ato.

Jacques assistiu no camarote de Arcanjo.

No seu cérebro com a impressão nova da Alice, o negócio de vinte contos passava a uma questão liquidada.

Já ganhara os vinte contos.

Agora eram as mulheres, as mulheres casadas.

Um homem só é realmente chic quando tem uma amante casada.

Cresce na consideração alheia, apesar de ser cada vez mais comum uma amante casada.

E ele que nunca se atrevera por preguiça, julgando ser preciso ou muito dinheiro ou muita sorte, via que era fácil, tão fácil como convidar uma cocotte para cear.

Seria o primeiro de Alice?

Observou-a como se observa uma cousa mais ou menos sua.

Era bem interessante.

Ao demais fazia por que o notassem.

Durante o ato inteiro levou a encarar cavalheiros na platéia e a pôr o binóculo para certas damas das frisas, trocando impressões com D. Argemira, que parecia apreciá-la imenso.

Jacques pensou que ela estivesse afetando indiferença por sua causa, para fazer de senhora fina, dessas capazes de enfrentar um batalhão de amantes passados sem dar a perceber que lhes deu a mínima confiança.

Quando baixou o pano, porém, os seus olhos fixados na boca de Jacques diziam tão claramente o desejo que ele se prometeu um dia seguinte, melhor do que qualquer outro, da sua leve existência.

Ao sair, encontrou Godofredo de Alencar, o aplaudido cronista.

Godofredo estava doente.

Ficava sempre doente para a noite.

Vinha, entretanto, de jantar com o senador relator do orçamento da Fazenda.

Minha mulher ter-me-ia feito arrepender sem remedio da minha barbara conducta, se menos regiliosa e menos vir­ tuosa fosse.

-- Com franqueza -- antes o Maranhão!

Com franqueza que antes!

Não achas?...

D. Evarista era a esperança de Itaguaí; contava-se com ela para minorar o flagelo da Casa Verde.

Daí as aclamações públicas, a imensa gente que atulhava as ruas, as flâmulas, as flores e damascos às janelas.

Com o braço apoiado no do Padre Lopes, -- porque o eminente Bacamarte confiara a mulher ao vigário, e acompanhava-os a passo meditativo, -- D. Evarista voltava a cabeça a um lado e outro, curiosa, inquieta, petulante.

O vigário indagava do Rio de Janeiro, que ele não vira desde o vice-reinado anterior; e D. Evarista respondia, entusiasmada, que era a coisa mais bela que podia haver no mundo.

O Passeio Público estava acabado, um paraíso, onde ela fora muitas vezes, e a Rua das Belas Noites, o chafariz das Marrecas... Ah!

o chafariz das Marrecas!

Eram mesmo marrecas, -- feitas de metal e despejando água pela boca fora.

Uma coisa galantíssima.

O vigário dizia que sim, que o Rio de Janeiro devia estar agora muito mais bonito.

Se já o era noutro tempo!

Não admira, maior do que Itaguaí, e, de mais a mais sede do governo... Mas não se pode dizer que Itaguaí fosse feio; tinha belas casas, a casa do Mateus, a Casa Verde...

Depois de uma breve pausa, proseguiu Sobal, fitando os olhos em Roberto e apertando-lhe com  força o braço:

-- Ah!

Boa ideia.

Nas mesas, nos sofás, em voltaires, no chão, por toda a parte enfim, menos nos lugares competentes, viam-se casacos, coletes, calças, mantas de diferentes cores e feitios.

O pavimento achava-se literalmente alastrado de objectos de impossível enumeração; aqui, umas luvas, calçadas pela primeira vez na véspera e já postas de lado como inúteis; ali, alguns ramos de flores desfolhadas e murchas, cuja posse, procurada talvez com incansável insistência, trouxe depressa após si o abandono e o esquecimento; noutros pontos, charutos meio consumidos, os fragmentos de uma preciosa jarra de porcelana da Índia, um livro, que cometera o delito de não excitar a curiosidade, uma cadeira derrubada com o fardo que lhe pesou sobre o espaldar; cartas, colarinhos, retratos, lenços, chicotes.

As esporas no lugar do relógio; este pousado na beira do mármore do fogão; sobre o leito, um dominó de cetim; pendente à cabeceira, o jornal da véspera e um longo cachimbo com tubo de guta-percha; aos pés, o polvorinho de caça, o robe de chambre de damasco e o teliz da horsa favorita; no velador, um tinteiro de prata, transformado em cinzeiro de charutos; um chapéu pendurado na chave da porta; o candeeiro no chão, alguns livros e mapas geográficos quase debaixo da cama.

Um abat-jour de cartão envernizado com figuras extravagantes, representando chins em posições todas chinesamente ridículas, servia de barrete ao busto de Shakespeare, cujo pescoço estava, além disso, diplomaticamente enfeitado com uma gravata de baile; defronte, Byron, coberto com chapéu de feltro de abas largas, o qual lhe pendia galhardamente sobre a orelha esquerda, parecia fitar com petulância o seu ilustre conterrâneo; no outro ângulo, era aquela figura séria e bondosa de sir Walter Scott, com não sei que ares de acanhado debaixo do barrete turco, que a guerra da Crimeia pusera então à moda; e, finalmente, um quarto busto ocultava, sob máscara de cetim preto, a expressão de candura e sofredora tristeza do cantor dos combates dos anjos e demónios, o sublime Milton.

-- Sim, sim mamãe; eu não o levarei a papai para o matar como ele disse; não quero que o meu coelho morra.

Ele é tão bonitinho, que faz gosto.

Quero criá-lo para mim, para mim só, já ouviu, mamãe?

Meu coelhinho tão bonitinho!

-- Ai, Dona Redonda, Dona Redonda!

que a água preta está tão fria e cheira tão mal?

Filipe ficou acabrunhado e não respondeu.

Aquilo era sua mãe.

Monstro de cupidez, de ódio, de brutalidade.

-- Cheguei a tempo.

-- Olhe, escute: nós hoje vamos ao Campo ver o fogo, bem podíamos ir todos juntos; que diz?

-- Sim, podíamos, respondeu o compadre: eu tinha de ir só com o meu rapaz; mas uma vez que me oferece, iremos todos juntos.

E leva a senhora a sua menina, não é?

-- Oh!

levo, coitada; ela nunca viu o fogo; no tempo do pai nunca saía...

-- "Em todo caso atalhei, sabe que o rio é piscoso.

E a imparcialidade, aí, quer dizer simplesmente que qualquer um serve".

O enleio da joven opulenta, casada de ha dois dias, quando lhe pedem ordens para o jantar, faria sorrir de compaixão a criança do povo, que aprendeu no mercado, na tenda, com a vareira, que passa apregoando a sardinha, tudo quanto precisa saber: o preço, a qualidade, o peso ou medida dos generos e — o que lhe é indispensavel — o modo de os utilisar.

-- Oh!

Pois vão bellos os dias, volveu o outro.

Vão muito bellos, mesmo...

-- Não me toque!

O velho Raimundo mal voltara a si da surpresa.

Nos seus tempos de miséria, não tinha visto generosidade igual.

Disse, por fim, desenvolvendo a elevada estatura e acenando com os compridos braços esqueléticos:

Bustamante deu-se a conhecer.

Era o Major Bustamante, agora tenente-coronel, velho amigo

Por grandes que sejam as ofensas que a sociedade tenha recebido de um dos seus membros, a razão pública sente-se abatida diante da sua punição por meio da morte natural.

-- Nada me disseste a tal respeito, é verdade, mas a maneira como sempre me trataste, a preferência que me davas, é o que me fez supor...

Meia dúzia de rapazes eram meus companheiros.

Que terrível soledade o Ateneu deserto.

No pátio, o silêncio dormia ao sol, como um lagarto.

Vagávamos, bocejando pelas salas desmontadas, despidas; as carteiras amontoadas num canto, na caliça os pregos somente das cartas com alguns quadros restantes de máximas, por maior insipidez, os mais teimosos conselhos morais.

Nos dormitórios, as camas desfeitas mostravam o esqueleto de ferro pintado, o xadrez das chapas cruzadas.

Principiava um serviço vasto de lavagem, envernizagem, caiação; vieram pintores reformar os aspectos do edifício que se renovavam todos os anos.

A PARTIDA

Em tumulto a sua cabeça enfraquecida era assaltada por ideias e pensamentos derramados.

Revia o tumulto de Santa Apolónia: a varina levada aos encontrões com um homem agarrado ao pescoço ; o calvo agitando a matraca ; o palhaço cuspindo no vidro da tipóia.

Depois, por uma associação continua de factos, o trágico espectáculo do filho quasi morto, a historia da mulher do relojoeiro profanando a grande dôr maternal da pobre creatura com os detalhes vergonhosos da roupa branca, dos lençóes, da casa de prego, os dias de fome, os credores, as humilhações ; maculando de humildade e torpeza o sonho de poesia e de dedicação que elle sonhara entre as paginas dos philosophos nas tardes brandas de Coimbra.

Houve um instante em que a visão confortavel da sua casa passou levemente, com o quarto dando para o Tejo, de persianas nas janellas, a grande cama antiga do avô sob o docel de velho damasco franjado e o nobre busto da mãe que atravessava com um farfalho de sedas um longo corredor tapetado e adornado de plantas...

Desceram lentamente, caladas.

Na rua, ao ar da noite fria, Dona Júlia respirou aliviada.

-- «Vamos a isto, meus amiguinhos.

E não se diga que o budhismo invadiu a alma de todos nós.

Ainda ha salvação possivel... Aproveitemos do passado apenas a lição... E a proposito de lição... é verdade!

não se esqueçam de que temos ámanhã os pronomes e os verbos!»

Depois de mais algumas palavras trocadas entre os dois, D. Maria chamou por sua sobrinha, e esta apareceu.

Leonardo lançou-lhe os olhos, e a custo conteve o riso.

Era a sobrinha de D. Maria já muito desenvolvida, porém que, tendo perdido as graças de menina, ainda não tinha adquirido a beleza de moça: era alta, magra, pálida: andava com o queixo enterrado no peito, trazia as pálpebras sempre baixas, e olhava a furto; tinha os braços finos e compridos; o cabelo, cortado, dava-lhe apenas até o pescoço, e como andava mal penteada e trazia a cabeça sempre baixa, uma grande porção lhe caía sobre a testa e olhos, como uma viseira.

Trajava nesse dia um vestido de chita roxa muito comprido, quase sem roda, e de cintura muito curta; tinha ao pescoço um lenço encarnado de Alcobaça.

Voltaram-se de dedo no gatilho, mas soltaram um grito de pavor.

- Sim, o azul é o mais bonito, respondeu a mãe apressada quase sem olhar.

Approximou-se ainda mais.

Falou-lhe ao ouvido, olhando de revez para o mulato muito espantado de vêr tão manos já dois frades que não se conheciam.

-- Mas aqui... Quem lê?

Você, o Franklin, o Sabino... meia dúzia de rapazes.

Para os demais eu continuarei a ser uma das muitas bestas que enchem o globo.

Uma palmada acordou-me.

Era dia.

Ergui-me vexado, de camisola, diante do Margal e de uma porção de colegas que miravam.

Havia na voz do pai de Cecília uma entonação especial, que, sendo nova para a Srª Antónia, não pôde a experiência dela dizer-lhe de que seria presságio, e por isso prudentemente resolveu obedecer, sem mais comentários.

Só pude descobrir que, no dia imediato à cena nocturna das claras, Frei Dinis saiu de Santarém, não se sabe em que direcção -- que nesse mesmo dia Georgina saíra também pela estrada de Lisboa, levando em sua carruagem a avó e a neta, ambas meias mortas e ambas meias loucas -- que não houvera mais novas de Carlos -- e que a sua última carta, aquela que escrevera de junto de Évora, Joaninha a levava apertada nas mãos convulsas quando partira.

-- Tens cousa que te incommode, D. Francisco?

O monstro soltou ura grito e desappareceu no boudoir.

-- E qual é (perguntou o Sr. Estevam)?

-- Não tentes negar coisa alguma, porque eu sei tudo!

-- Parésque foram.

Era a amante; ele lá estava com ela.

Vivia com ela, trouxera-a para casa, instalara-a sob as mesmas telhas que a agasalhavam.

Voltou-se e retrocedeu no mesmo passo cauteloso, entrou no quarto e deitou-se, chorando aflitivamente.

-- Oh!

por que não sou eu rico como Sakspeare, que sustenta populações inteiras!

abastado como A. Herculano, Castilho, Mendes Leal, A. Augusto, Rebello da Silva, que alimentam familias, sem que similhante liberalidade lhes cerceie a abastança!

rico como Castello-Branco, cujos bem providos celleiros bastariam só por si para matar toda a fome de Cabo-Verde!

-- Defendes o inglez?

Ritmel tinha descido a dar as ordens para o almoço.

A condessa ficara de pé, á proa, com um vestido curto de xadrez, botinas altas, envolta numa manta escocesa, de largas pregas.

Nunca eu a vira tão linda.

Capítulo 8

-- Porque não vos conhece!

tornou o outro muito lisongeiramente.

O commendador estava embaraçado; não sabia que responder; desejava ter n'aquelle momento a Rosina, que com as suas travessuras o tornasse menos timido, dando-lhe um tom alegre de creança.

-- Mas disse-m'o o senhor corregedor...

Certas formas, certo ar voluptuoso criam o desejo.

-- Ora essa!

das mulheres!

Pois então o senhor não me compreende?

-- Perdão, que Sua Magestade vos concedeu...

-- Sim, pior, porque no outro caso o sacrifício que se tem a fazer é o sacrifício da honra!

Bem ou má sou mulher casada e como tal hei de proceder enquanto durar meu marido!

--Já saíram todos os trunfos?

Este, com grande commoção, ajudou a erguer a soberana e murmurou:

-- Gomes Freire!

-- Oh!

senhora, replicou o compadre muito irritado, que tem a senhora com a minha vida e mais das coisas que me pertencem?

Meta-se consigo, cuide nos seus bilros e na sua renda, e deixe a vida alheia.

Sempre em gáveas e mezena, vento em popa, grande e sombria na noite clara, espectral e silenciosa, ela voava desesperadamente a caminho da pátria.

-- Escola de Lippe...

uma semana de ciúmes e amarguras.

Acordando-se ao primeiro trinar do canário, ela busca

-- Sim, sim, as raparigas punem por Luiz, por que arrastava, a aza a todas, e não sei mesmo se havia mais alguma cousa...

O duque apeou-se e os lacaios tomaram-lhe conta do cavalo; caminhou direito a Dona Maluka que avançou ao seu encontro.

-- O Mostrengo é que sabe?

posto o coração em retalhos.

Se, de novo, se fizer a saúde que hoje fizemos, todos, à

O Neutral, muito conscientemente, redarguiu:

-- Não, senhora... Hoje coube a vez a Vasco de Miranda... replicou o conde com um bom sorriso.

O Jorge queixava-se, principiava a sentir um desequilibrio nas finanças da casa; Ermelinda e Alberto tinham exigencias imprudentes.

ideia faço eu de mim e da vida?

Que é que eu significo?

-- Também Fabrício?

-- Mas o Português, de quem vos falei e de lá veio, nomeou ao Mestre os principais homens que o rei de Castela tinha perdido no combate de sábado, e entre esses tais indicou Antão Gonçalves.

Dona Maricota aproximou-se dos amigos do marido e explicou:

O sangue dos vinte anos fazia doidejar aquela cabeça; os instintos generosos faziam o tormento daquele coração, porque se uma, em momentos de exaltação, conseguia romper com as generosas repugnâncias do outro, a reacção era infalível, e este, mais tarde, obrigava-a a arrepender-se, descobrindo, e exagerando até, as nem sempre remediáveis consequências dos seus desvarios e caprichos.

-- E quanto tempo, quantos dias se hão de passar?

-- Não, meu senhor (respondeu o jovem).

-- Ah!

Elle ahi vem!

exclamou o soldado apontando uma ronda que chegava e para a qual o aulico correu, bradando:

mas sinta cada um as suas magoas!...

-- É ele!...

é o próprio algoz!...

ai, pobre Isaura!...

-- foi este o eco lúgubre, que remurmurou-lhe dentro d'alma enregelada pelo desalento.

acontece-me amiúde ter um -- era só isto!

-- de espanto.

Tanta vez tenho assistido à

-- Foi de carro!

DATA: 3 de Junho

Para consorte do sol!

-- Sois apenas muito fraco!

gritou Carlota Joaquina com a mais intensa colera.

Sentou-se na margem do leito.

-- Que contrabandeaes!...

Theresa demorou-se pouco á mesa, e em quanto seus filhos acabavam de almoçar, ella foi tirando do armario todo o seu fato novo e calçado.

Depois chamou-os, e annunciou-lhes a visita que íam fazer com sua mãe.

Apareceu um moleque, tomou o recado no corredor e pouco depois trouxe a resposta.

Coqueiro que voltasse noutra ocasião».

-- E eu até vou já sonhando acordado -- volveu-lhe o Lobeira -- A minha tem olhos verdes da cor da nossa bandeira.

Desafio Castela, as duas Castelas, Leão e Navarra e mais as Astúrias e a Galiza...

Outra senhora -- Porquê?

Henrique IV, apesar dos reparos, que pôz na concordia com o rei de Aragão, assignou as pazes propostas pelo marquez de Vilhena.

Parece, porém, ter-lhe servido de aculeo a sua condescendencia, para manifestar, mais do que nunca a sua intimidade com o conde de Ledesma.

E depois voltando-se para os quatro homens em cujos rostos havia mascaras, tornou:

Da multidão partiam estrepitosos vivas, gargalhadas e apupos, alternados com altos gritos de lamentação, soltados sempre por uma unica e mesma voz.

-- Sim, vou morrer!

balbuciava Isaura.

Ella ahi vem, essa morte misteriosa.

Mas... não tenho medo, não sinto temor.

Sorri me, e só tenho saudades de deixar vocês, a quem tanto quero.

-- Meu senhor... Deixaes assim passar uma occasiao favoravel!

Não ha mulher alguma que resista, face a face, a um principe!

-- Vaes fugir... então eu... perco-te, perco-te, para sempre?

para sempre, Luiz?

Não posso, ai!

nao posso!...

E cingindo nos seus braços o collo do mancebo, como que prendendo-o para elle não fugir, continuou:

Foi muito sentida a falta de Guidinha, que não viera por estar doente.

Coisas de mulheres, ao que dizia o Miguel.

E quanto à ausência do Quim:

-- Pobre coração, que te atraiçoas -- observou dona Matilde, sorrindo, deliciosamente irônica.

não me falleis em considerações de familia!...

Em vão tentaes convencer-me da utilidade d'uma instituição, que, depois de encobrir um primeiro crime, permitte a perpetração d'um segundo, para o qual não ha perdão possivel: o ludibrio d'um homem honesto, que, ignorando o passado, erige altares e rende culto a um idolo, por lhe suppôr primitiva a alvura das vestes, quando é devida á lavagem da Roda!

-- É tua sobrinha...

-- Venho da casa do marechal!

-- O nosso capitão é daqui, não sabes?

-- Nem eu!

-- Senhor!

Attendei pelo menos ao sagrado do logar!

D. Candinha murmurou-lhe ao ouvido:

Inhor, sim.

Cuieres, copo, bacia, jarro... Mais tava tudo cage sempre trancado, só butava pra fora dia de festa...

Camilo percebeu a febre que inquietava o pobre desenhista, tranquilizou-o com engano e piedade:

CAPÍTULO 5 O vigário ficou aborrecido com o Quim.

Tendo alcançado da Guida tão boas disposições, o diabo do homem todavia batia o pé que não voltava para o Poço!

Continha uma medalha de ouro despolido sobre a qual havia um E formado por alguns brilhantes de rara belleza.

-- É de enviardes para Lisboa a carta que está sobre aquela mesa; é o último adeus que eu digo àquele homem.

-- Luiz, continuou o cego, eu venho salvar-te...

Uma mulher idosa... (já ia eu entrando em vulgaridades descritivas acerca do homem indescritível!)

Não havia mulher idosa nenhuma não!

Esse extraordinário sujeito vivia só (só com as suas barbas e com a sua loucura!

-- Pois eu senti mais do que a felicidade; quando nossas mãos se uniam tantas vezes e que nós conversávamos horas e horas, eu era bem feliz; mas hoje quando ajoelhamos, não sei o que se passou em mim; parecia-me que tudo tinha desaparecido, tu, eu, o padre, minha mãe e que só havia ali duas mãos que se tocavam, e nas quais nós vivíamos!

Quis desarmá-la com uma ironia e disse risonho:

Mas nada disto bastava, nada a satisfazia.

Faltava-lhe um testemunho concludente, uma prova de fé, cabal, inconfundível, que lhe entregasse nas mãos a trama do segredo e lhe espalmasse sob o chinelo a honra da patroa.

Campos ignorava aquelas particularidades... mas entendia que Amâncio, nem por isso devia menos obrigações à família de Coqueiro.

A Amâncio pouco lhe importavam as Fonsecas, o que ele desejava eram mais algumas informações a respeito do escândalo.

Não podia suportar a ideia de que Hortênsia, a mesma Hortênsia que lhe repelira os beijos, tivesse um fraco pelo Antunes, o Antunes do cavanhaque!

-- Que horror!

grotescos, doentes e tímidos!

Cada um se agasalhava com a púrpura daquela quimera, e

Porém elle interrompia-o tomado de furia e bradava para o principe:

Nisto roçou a barca em uma lingueta de areia que se ia ali formando em cabelo e que, com o andar dos séculos, encheu esse ponto de comunicação do rio Sado com o oceano, tornando-se com as turfeiras uma extensa península sobre a qual se acumularam aparatosos monumentos que por seu turno foram também devastados pelo tempo.

Para os não vocados, e é d'estes o maior numero, o convento é uma industria sem a decima, o lucro sem o trabalho, o vicio sem a vergonha, o crime sem a deshonra, a veneração sem a virtude, a alma sem a fé, o futuro sem a esperança, o osculo de Judas, a hypocrisia do phariseu, as pedras de escandalo cobertas do amiculo da virtude.

-- Deus me livre de sair daqui -- resmungou Dona Júlia, raspando da toalha umas migas de pão.

-- Não abandono minha filha, isso nunca!

E foi com vóz mal segura, que respondeu:

prometia dar um rendimento maior ao plantio.

-- Ainda não, disse: esperemos.

O tenente Ribeiro era um homem alto e magro, mas de largas espaduas e braços musculosos; os olhos grandes, o nariz chato e a boca regular e ornada de magnificos dentes; usava cavaignac e bigode, e trazia constantemente os cabellos cortados á escovinha.

-- Safam-se os malditos, e hão de deixar Portugal empestado!

-- observou o Magriço quase em segredo.

Como são difficeis de passar estes detestaveis dias, que precedem o casamento!

Tratar dos nossos arranjos de enxoval é ao mesmo tempo alegre e fastidioso, não achas?

A gente, no meio d’esse encantador trabalho, esquece-se de muita coisa por causa do amor e fica assim com cara de lorpa, a olhar para o tecto... o que é uma vergonha, por causa de quem nos vê.

Em que se pensa n’estes momentos ?!

Ninguem o sabe; comtudo muita gente deita mau sentido e ri-se de nós.

Hontem por causa de um dito de uma senhora velha, que me perguntou, no meio de uma d’estas distracções e diante de gente, em que pensava, fiquei tão envergonhada... Que lhe importava a ella, em que é que eu pensava?!

Ora, não ha, um atrevimento assim!

Fel-a entrar para a sala, como uma visita, Trazia-lhe sempre a creança; nunca a deixava ir dentro, ao quarto.

-- Basta, senhor!

Sois um valente mancebo, e honro-me em vos obedecer.

Embarquem os mais velhos!

-- ordenou o capitão..

Logo pela manhã do dia seguinte, já Coqueiro se apresentava no quarto do provinciano, mas com o aspecto muito ressentido, os gestos duros, o olhar cheio de recriminações.

Descobriram-lhe o rosto.

Estava morto.

Críton fechou-lhe os olhos.

Debaixo dum céu de anil!

-- Disse nas minhas ventas que limpava o fioto - com licença da palavra - com diploma de juiz de dereito!

Agrippino, recostado ao balaustre da varanda do pavilhão, sossobrava o pensamento na cacothymia incurável, que o andava periodicamente desalentando.

-- Nunca aprenderá.

encheu devagar o copo de genebra.

O galego havia adormecido encostado ao balcão, e

-- Seria vista como um tavor da rainha Carlota Joaquina ao bispo do Algarve, inquisidor- geral...

Um dia, uns rapazes, por mofa, haviam-lhe furtado o badalo da sineta em que tocava ave-marias; e, desde então, mal um bocadinho de nevoeiro surgia no céo, Fr.

Custodio desnorteava de todo!

Puseram-se todos em pé e, atordoados, correram cada qual para o seu lado, sem saber o que faziam, porque viram chegar sobre eles num doido tropel, dezenas de cavaleiros em galope tão rápido que até pareciam voar.

O camarista interrogava o principe com o olhar, fazendo pouco caso das ordens da rainha e por fim D. João, muito livido, com grande timidez, murmurou para o confessor:

- Está você preso por cabralista!

- intimou o pedreiro, deitando-lhe a mão à lapela da véstia; e voltado para a turba: - Rapazes, cercaide a casa; tudo que estiver, preso!.

-- Mais me entristecem estas palavras suas, Cristóvão, disse Dona Leonor.

Se nós o pudéssemos salvar...

-- E' ferido?...

E' morto?

Respondei, minha mãe.

Por Deus!...

-- Simão, que fizeste!

bradou o Conde de Castel Melhor, quando o arrebatado irmão lhe contou seu dialogo com o Infante.

-- gritou a tia Lourença, bracejando à frente das mulheres.

Toda esta scena decorria n'um vestíbulo de modestas dimensões, á entrada.

Espingardas, clavinas, granadeiras.

Jogos de pistolas bronzeadas e correntes.

Marcas de ferrar gado.

Giz de gizar gado.

Florete dourado de ponta direita, com o talim.

À porta da Pension Beaumont o boêmio fez alto:

E André nem pensar queria em semelhante coisa.

Defronte de tal hipótese o seu pensamento recuava aterrado, fugindo de todo e qualquer raciocínio.

-- Mulher, vaes sahir do acampamento, vaes passar alem para as linhas austriacas!...

Tu és a fatalidade...

-- Ha de chegar breve o dia em que, só, n'este palacio, hei de governar, senhor absoluto.

- Medo de...

-- Ora, é preciso que haja santos neste mundo de maus, exclamou Thereza.

Faz bem viver-se na companhia desses anjos, como a sua filha.

Eu, que vivo rodeada de gente inferior e egoísta, posso dizer o que é este martírio.

-- Meu filho!

gritou Eufrásia Sistema, agarrando o menino e enchendo-o de beijos.

São decorridos cerca de trinta dias depois das cenas que deixamos descritas.

ele fará a coisa...

-- Bem planeadas tinham elles as cousas!...

Pararam a descançar.

Enfim, às onze horas cessou Mr. Richard de falar; as pálpebras começaram a pesar-lhe; a chama do fogão a amortecer, sem que as tenazes fizessem o seu ofício, avivando-a.

-- Reinarão... Assim o quero, entendes beml... Os Braganças apenas devem aprender quanto lhes custa a sua submissão aos inglezes

E elle tomando a grande lanterna das mãos d'um homem da ronda, assestou-a para o rosto do que estava cahido e coberto de sangue.

Era um mancebo de rosto pallido pelo sangue perdido, vestido n'um requinte de luxo e que entreabria os labios como se quizesse fallar.

- Ande, Antónia, ande; traga então o chá, ande; avie-se.

Uma tarde, meu esposo deixou-me para ir à cidade de ***, donde voltaria ao cabo de três dias.

Foi embalde que o esperei; porque a sua alma estava com Deus, e só ao amanhecer do outro dia dois homens compassivos trouxeram-me o seu cadáver!

Ah, que triste recordação!

-- De sarcasmos e sofismas... interrompeu uma voz risonha.

Nenhum outro respeito ou affecto os ligava ao chefe.

Para elles, o chefe agora era esse terrivel homem de fogo, e mal as hostilidades cessaram, rompeu uma unanime grita proclamando-o cacique supremo!

No andar de baixo, Piloto, Dr. Tavares, Fontes e a mulher, abriam as portas dos competentes quartos para indagar que diabo queria aquilo dizer.

Só o dorminhoco do Pereira não se deu por achado.

-- Condessa, ha pouco vosso esposo procurava-vos... E vós, capitão, ficae que sois necessario...

Adelina, já de lado, disfarçava o frenezi de impaciencia, que apenas se tornava perceptivel no avincado do sobrolho, e não correspondeu ao fino sorriso de Sophia, nem ao olhar do marido: saiu do quarto, e tomou o braço que Fernando lhe apresentava.

Depois, para o outro, com desprezo, ordenou:

-- Minha senhora, continuou ele, sinto imenso que vossa excelência tenha esperado por mim para jantar, e que a minha negregada enxaqueca prive-me hoje do prazer de sua companhia.

Queira conceder-me licença.

Já é bastante o desgosto de chorar um bom irmão, continuou ella soluçando, e talvez um pae... e vós, a innocente causa de tanta desgraça, nossa cara amiga e instructora, vós morrerieis dentro da nossa villa por falta de alimento?

Mas El-rei virára-lhe costas.

Continuava em seu passeio.

-- Não...

-- Ah!

Manuel Quintino, ao ver esta perturbação, perdeu todo o poder que ainda conservava sobre si.

E assim na tolda, cercado d'homenagens, fallava com o coronel Campbell que o acompanhava:

Pernas para que eu te quero!

-- Pois ainda não lhe contaram?

Occultos por traz da arte e das apparencias reflectidas da philosophia, dissimulam-se sob os rigorosos apparelhos do direito, da disciplina, da moral, da contiaencia, da religião.

Nada, entretanto, impedia que esses entes symbolicos, em dados momentos da existencia, ao sopro da paixão, se concretizassem era actos reaes, tão legitimos como os que constituem a vida quotidiana regrada pelo codigo e pelo agente de policia.

Gontrarial-os, supprimil-os, eqüivalia a asphyxiar a própria natureza, que tudo reivindica, e de todas estas violências vinga-se com ferocidade inexorável.

Mas havia de saber.

Era o seu coração, a sua vida que estava em jogo.

Não seria desprezada assim, á tôa, sem indagar ao menos o motivo.

Tinha a convicção de que, sem ser belleza, era bonita.

Não havia mulheres feias, excepção dos abortos da natureza.

A mulher inteligente e educada, sabendo se vestir, se pentear, se aformosear, cuidando com grande zelo do seu corpo, sendo um pouco coquette, sem affectaçÕes, sem pedantismo, como que naturalmente, -- era sempre bonita.

E Clarisse, sem ser bas bleu, sabia encantar pelo seu phisico, pelo vestir, pela elegancia suprema, pela palestra fina e intelligente, pontilhada de ironia, tratando dos mais variados assumptos com discernimento, educada que fôra carinhosamente pelo irmão.

O doutor não teve dúvidas e foi logo dizendo:

-- Morra o Dr. Bacamarte!

morra o tirano!

uivaram fora trezentas vozes.

Era a rebelião que desembocava na Rua Nova.

-- Só se forem comigo.

Ela parecia viver exclusivamente para lhe dar carinhos e afagos.

Era como se fora sua esposa; deixava tudo de mão para só cuidar do amante.

-- Ele estava em primeiro lugar!

Agora a pequena lhe fazia a cama; levava-lhe ao quarto o moringue d'água, penteava-lhe os cabelos, e exigia que o rapaz lhe dissesse os passos que dava, por onde estivera, com quem falara e o dinheiro que gastara.

Revistava-lhe conjugalmente as algibeiras, lia-lhe as cartas e, sempre desconfiada, cheirava-lhe as roupas.

- Adeus, Jenny.

O que te posso dizer é que se puder desvanecer em mim esta impressão que me causou Cecília... - bem vês que estou falando agora com franqueza - não recearei nunca mais pelo meu coração.

- Dá-mo - disse Jenny, estendendo a mão, para recebê-lo.

-- Não é nada.

Bastante calor..

-- Tu?

O pano subia, a attenção de Ermelinda desviou-se para a scena; appareciam umas arvores seculares, o "baixo" cantando uma canção monotona, e logo depois o tenor, um typo gordo, umas notas desafinadas que a plateia recebeu com murmurios de censura.

No entanto os dois amigos, gravemente, seguiam pela correnteza de casas que o palacete de D. Arminda Vilegas domina, com o pesado brasão dos Vílegas na cimalha, as suas dez nobres varandas de ferro opulentadas por cortinas de damasco amarelo.

Na varanda de esquina, o Barrolo e José Mendonça fumavam, sentados em mochos de palhinha.

E ao sentir as patas lentas das éguas, ao avistar tão inesperadamente o cunhado -- o bom Barrolo quase se despenhou da varanda:

-- Que se passaria no vosso café mestre Neutral para que os esbirros da Inquisição estejam á vossa porta!

Mas, n'este momento, Etelvina da Gama recuperava o uso da palavra e bradava:

Alexandre Herculano -- «A tempestade».

O tílburi esperava-o.

Este, que dormia, acordou estremunhado, e não pôde reter uma exclamação de espanto quando viu o freguês naquele estado: sem paletó, nem chapéu, nem botinas, lívido, desgrenhado, manchado de sangue.

Quis negar-se a conduzi-lo, assustadíssimo.

Mas viu brilhar o cano de um revólver e achou prudente obedecer.

Se visse na floresta um daquelles dragões voadores, com bico armado de dentes, especie hoje perdida, grande como um navio, talvez Pedro das Marrecas ficasse menos sarapantado.

-- Foi ela que mandou saber?

Zangado, por quê?

Era tarde.

Punham as últimas lojas os taipais, com ruído; os transeuntes rareavam; crescia na húmida ressonância do ar o chocalhido de quadris dos guardas-noturnos; lestos perfis de meretrizes passavam, nua a perna, descalças, vestidas de varinas; e, apagado na discreta penumbra da luz municipal, cosido à parede, o barão seguia rua abaixo, rápido e leve, té sumir- se-lhe o vulto esconso na boca de um portal.

Se lhe dissér que a amo, e ella me repellir... não volto a Portugal.

Um dobre de sino rolou longamente.

Alguém suspirou com sofrimento: "Ai!

meu Deus".

Cabeças voltaram-se, curiosas daquela mágoa e o infeliz, um velho esquelético, de grandes barbas amarelecidas, pendeu a cabeça sobre o peito, como a um peso grande e insuportável.

irreprehensivelmente melodramatica, é grande o crime, sr.ª D. Emilia da

Mostrou-lhe a proclamação, elle leu, leu ate muito pausadamente.

-- Meu tio...

-- Tenho, mestre Pedro, mas se o Sr. juiz de paz manda-me dar só trezentos açoutes, como é que vosmecê há-de dar seiscentos?

Fräulein para e volta pra costura.

Carlos solitariamente macambúzio, sem pensar em nada, se afasta.

Passeia as mãos amputadas pelas folhagens e flores.

Agora não estraga mais nada.

Considera o céu liso.

Não está cansado.

Incapaz de fazer coisa alguma.

Maria Luísa passa, ele estira a perna.

Movimento reflexo e pura memória muscular.

Maria Luísa se viu obrigada a pular.

-- Com mil raios!

bradou Beresford.

Acaso não podeis dar-lhe todas as honras inhercntcs á sua gerarchia?

Logo ao primeiro compasso as mulheres, vestidas de escarlate, loiras e fardées,

-- Rodriguez.

Bons tempos!

disse Pero Rolão.

-- Oh!

Sempre ella!

Os seus pensamentos, as suas considerações em toda aquela noite, em todo o dia que a seguira, na hora mesma em que ia encontrar-se com o objecto que mais lhe prendia agora o espirito, senão é que também o coração, todas participavam daquela flutuação inquieta e doentia de seu ser de homem social, em quem o tíbio reflexo do homem natural apenas relampejava por acaso.

-- Grande mal é a guerra !

Por uma alegria, quanta amarga tristeza!

Tambem hontem chegou a Lisboa a Condessa de Castel Melhor, coitada!

-- E elogiou-a, -- que estava muito bonita realmente, era o mais formoso dia da sua vida --

E, por felicidade, foram muito menos violentas do que as outras, quando voltara do quarto do filho; mas ficou em grande abatimento e numa transpiração copiosa.

Com um salto, Gonçalo gritou para dentro, para a cavalariça escura:

Os dois moços de braço dado dobraram o canto da rua Direita.

Ela ficou indecisa, receando um encontro com Mamede; por fim resolveu-se e murmurou:

A Iria disse:

-- V. Ex.ª... Refere se...

-- Entre parêntesis: fiam-se em mim?

-- Que dúvida!

sempre chic et irréprochables!

A resolução tomada fraqueou, cedeu: sentiu-se Barbosa sem coragem, sem desejos, sem virilidade mesmo.

Batia-lhe o coração em estas desordenados, como o de um seminarista que pela vez primeira se acha a sós com uma mulher da vida.

-- É ali!

Concentrou-se João, e depois perguntou:

Foram estas razões que a conduziram, desprevenida, ao quarto do cambista e à concubinagem com Agrário.

Provavelmente das mãos deste homem, depois de usada por ele, sairia para as mãos de um bruto, acabaria nos braços de um hércules.

Era o seu organismo que pedia estes extremos; era sua infância miserável -- o escasso fogo da lareira, os molambos aproveitados no casal; era sua alma nascida à face do grande mar bramante, melancolizada nas invernias saraiventas dos crepúsculos, afeita à admiração da coragem, do arrojo, da perseverança dos marítimos; era o seu isolamento no mundo, quando a adolescência rasgava diante das suas pupilas os véus difusos do formilhamento da vida, sozinha numa capital imensa, sem afetos puros, sem teto, e depois levada para o desconhecido onde ela não passava de molécula obscura de um todo anônimo; era o seu corpo, a sua carne, a combinação anatômica do seu íntimo ser, que exigem dela esta simpatia, que lhe impunham esta necessidade do homem sadio, do homem robusto, do fauno cabriolante e concupiscente, do bode morrinhento e sádico.

Como esperar desta criatura a sinceridade de uma aguda paixão serena, a penetração idolatra por um pálido doentio, filigranado de nervos, espiritualizado para as sutilezas da arte e da existência?

Bem se compreendia a si, para falsear neste cruel diagnóstico.

Mas, contudo, era este o tipo de mulher que ele também desejava no seu extravagantismo de esteta e na sua felina sensualidade de nevrótico.

-- Mas então, atalhou D. Maria, o negócio requer toda a pressa, porque de um instante para outro podem chegar a farda ao corpo do pobre rapaz, e depois nem Santo Antônio a tira.

Maria da Graça abriu a janella sobre a noite clara e calma, para arejar o quarto; dobrou largamente a coberta e o lençol da cama, bateu os travesseiros.

Foi depois á gaveta da coramoda para guardar os novellcs e esqueceu-se a dobrar e desdobrar a roupa, entretida a contar peças, na vaidade de tanto linho fresco que passava nas suas mãosinhas gordas de freira.

O conselheiro surprehendeu-se com a abstrusa suspeita!

Era uma amabilidade rara em sua mulher, sempre esquiva aos seus carinhos!...

Pareceu-lhe que n’aquelle momento se dera inesperada transformação na sua felicidade conjugal.

Sentia-se tremulo e bebado de felicidade...

Por exemplo...

-- Nosso companheiro na noute do Marrare!

volveu elle.

Tendo ouvido os ais, lamentos, exclamações e gritos daquela consternada mãe, mandara José César inquirir a causa do alarido.

Quando lhe disseram a desoladora verdade, ordenara que incontinente a mãe infeliz fosse posta em custódia até que se cumprisse a execução.

cabelos negros divididos em duas tranças que caíam pelas espáduas, e cantando com terna

-- Olha, o teu genio é que eu nunca hei de comprehender.

Determinou-se-me que me vestisse inteiramente á genoveza, e por isso comecei de usar o longo veu com que se cobrem quando vão ás igrejas e aos passeios publicos.

- Por unanimidade - bradaram mais dois.

O delegado observou discretamente que Amâncio se excedia nas suas declarações; mas o auditório, na maior parte formando de estudantes, protestava, atraído por aquela setentrional verbosidade que enchia toda a sala.

-- Oh!

N'outros tempos... Já lá vão annos sobre isso...

-- «Grande tambem, por emquanto!»

-- Aquelle quando quizeres é o primeiro acto de submissão conjugal.

Fosse qual fosse o motivo, o que é certo é que Fernando já a não amava com aquele ardor de outrora e parecia até começar a sentir por ela um tédio que dentro em pouco redundaria provavelmente em profundo aborrecimento.

-- Para desse modo a irmanar consigo.

-- Antes de prometer-vos minha adesão ao vosso pedido, ouvi a minha história.

-- Boa -- continuava -- é vêr as criadas que ha hoje por ahi; cada qual faz o seu serviço e disse... eu sou aqui uma moura de trabalho... adeus, tambem... o trabalho não custa, quando a gente tem saude, graças a Deus... e depois se eu quizer sahir...

casas não me faltam... são assim... -- e aprumava os dedos, n'uma accumulação collectiva, que indicava uma forte abundancia numerica...

Luziram os olhos do marechal; fixou-os em D. Miguel Forjaz e calou-se.

-- É o diabo!

Estás mal!

-- Vou-tos buscar -- anuiu Henrique.

-- As senhoras dão licença... não têm medo.

-- Daí a momentos, entrava com um belo par de lâminas, elásticas, lampejantes, frias.

-- O Imberton disse-me que eram uma especialidade.

Mas com que, então, haviamos de nos defender?

Com o direito, com a lei?

Mas tudo isto era uma irrisão para os paizes conquistadores!

O fraco não tinha direito neste seculo de super-civilisação: o direito era a espada, a bala, o canhão!

De que servia o Brazil ser grande, rico, immenso, quasi tão extenso como a Europa, se não estava armado?

O gigante poderia ser vencido pelo pigmeu.

Deram afinal, cinco horas, e, minutos depois, sentiu o passo leve de Bertha no corredor que ia ter ao seu quarto.

- Só na carga tem serviço prá vosmecê.

Por isso, se quiser ficar, vá lidando com as bruacas.

E avermelharam-se-lhe imediatamente os olhos.

D. Rodrigo voltou acompanhado pela senhora que annunciára.

Curvou-se e saiu com os mais fidalgos.

-- Os dias, ainda os mais bellos, não podem ser apreciados por todos do mesmo modo.

As lagrimas não param de correr nas faces de quem padece, nem os desejos de devorar os corações que soffrem.

A isto se limita a importancia, que os visinhos ligam áquelle incidente, que é muitas vezes a morte d'uma mulher.

-- Uma situação?

exclamou elle.

Mas se a tendes!

Tinham-se approximado de um parapeito que dava sobre a grande bacia do Tejo.

Mas o Central estava quasi deserto ; um rapaz, em mangas de camisa, accendia os candieiros e o Marques, ao fundo, em frente ao balcão, descompunha um creado.

Pela primeira vez Teobaldo reparou bem para aquele tipo.

Notou, obra de um segundo, que ele tinha na fisionomia e no feitio do corpo alguma coisa que lembrava uma foca; notou que as suíças do Almeida principiavam logo por debaixo dos olhos e perdiam-se por dentro do colarinho: notou que ele tinha uma cabeça quase quadrada, encalvecida pela face superior; notou que o nariz do homem não era grego, nem árabe, nem tampouco romano e que, se o separassem do rosto, ninguém seria capaz de dizer o que aquilo era, e tanto podiam supor que seria um legume ensopado, como um pólipo extraído ou um mexilhão fora da casca; e notou ainda que o Almeida constava de quatro pés de altura sobre outros tantos de largura e que as mãos dele eram tão papudas, tão escarlates e tão reluzentes de suor, que pareciam esfoladas.

Porque tomára aquella resolução?

Nem sabia.

-- Porque o general com ó genio que tem , e com a amizade que consagra á memoria de Francisco Ribeiro , faz ahi um tal barulho, que se vem a descubrir tudo, antes de Paulo chegar, que é precisamente o que elle não quer , pelos motivos que sabe.

Ora Paulo está a chegar.. .

deve chegar mais mez menos mez, e por isso, por tão pouco tempo, é melhor deixar tudo como está, fazer-lhe a vontade.

-- Que morra...

Ao pronunciar as ultimas palavras, o monarcha abraçou Pero da Covilhan, que seguidamente lhe beijou a mão, e saíu da sua presença muito commovido.

Sentou-se aborrecida.

Eufemismo, os felizes tempos, eufemismo apenas, igual aos outros que nos alimentam, a saudade dos dias que correram como melhores.

Bem considerando, a atualidade é a mesma em todas as datas.

Feita a compensação dos desejos que variam, das aspirações que se transformam, alentadas perpetuamente do mesmo ardor, sobre a mesma base fantástica de esperanças, a atualidade é uma.

Sob a coloração cambiante das horas, um pouco de ouro mais pela manhã, um pouco mais de púrpura ao crepúsculo -- a paisagem é a mesma de cada lado beirando a estrada da vida.

Cecília baixou os olhos, corando, e pareceu entretida a examinar a andarela do castiçal de vidro, que lhe ficava à mão.

-- Infeliz, retorquiu o padre.

Mal lhe dirá o seu bom anjo n’esta hora, que triste despertar eu lhe preparo.

-- Manuel, foi muito difícil?

-- até que emfim a cousa começava.

Olharam todos na mesma direcção, mas o carro que continha a pessoa que Pedro baptizara com o nome do rato italiano, já estava à frente deles.

-- Pois, não viste...

Quando os dois deixaram a janella já um vago clarão subia da cidade, por entre a penumbra onde ia abrindo uma floração de luzes.

O hossana, inspirado pela desgraça, sou eu que

Respondeu afinal:

-- Não ralhes comigo...

-- Com licença, com licença, bradou Anastácio Agulha.

-- Que usted acceitará em troca, e como testemunho da minha gratidão, este napoleão de ouro, que me deu um dia frei Simão de Vasconcellos, e que eu sempre procurei conservar não obstante ter padecido fome.

-- E que me importam os círculos da alta sociedade, uma vez que sejamos bem acolhidos no meio das pessoas de bom senso, e coração bem formado?

Demais, enganas-te completamente, meu Geraldo.

Entraram em casa, imundos de pó vermelho.

Banharam-se, uns na piscina, outros no chuveiro.

Salvador de Sá no seu banheiro de água quente perfumada.

Mudaram-se e almoçaram curtindo surdamente as tumultuosas sensações da manhã.

Depois do almoço os Americanos puseram-se a conversar à parte.

Salvador, combalido e inquieto, estirara-se na rede.

Men e o administrador desapareceram Filipe, debruçado na varanda, enchia-se de sol e esperava o correio.

A fazenda adormecia.

Nas grandes árvores cantava-se tristemente fogo-pago, fogo-pago.

O administrador veio com a correspondência.

Carta de Thereza.

tam assustados... tam... assim... a modo... Eu não sei bem como hei-de dizer... Olha assim para a gente... assim... a modo de quem não está socegado!...

Nosso Senhor me perdôe, mas... o homem tem peccado lá dentro, que o não deixa parar.

Como se a tivesse ouvido, D. João de Falperra soltou uma gargalhada escarninha que echoou sinistramente no silencio da noute.

O sol surgia rubro, sem pompas de nuvens, destoldado.

O diretor deu-se pressa em apresentá-lo um ao outro, desfazendo-se em zumbaias com o barão.

E o padre, cuja fisionomia se iluminara à proposta do adulado, respondeu curvando-se:

O Paço torcia-se, os Ministros torciam-se, toda a gente se torcia -- uns com o ardor do topico sobre a propria pelle, outros com a risota que o caso provocava sobre a pelle alheia.

Foram casos excepcionaes, e não foram unicos.

Mas aquelles individuos, e outros de quem eu não ignorava a historia, tinham permanecido no estado de repoiso, não tinham violentado as suas forças, nem soffrido as perdas, que eu soffrera, pela fadiga, pelo suor, e por outras causas.

Era Georgina...

-- Então... então...

N'esse mesmo dia por consentimento do prelado que dispensara os proclamas, receberam-se por palavras de presente Salvador Lopes e D. Anna de Oliveira no próprio quarto do enfermo.

Foram testemunhas Henrique de Mello, e o guarda livros da casa.

Veiu em seguida o tabellião approvar o testamento de Salvador Lopes.

Deixava a terça a Manuel de Oliveira e confirmava a meação pertencente a D. Anna por terem casado segundo o costume do reino.

Testamenteiro era Henrique de Mello.

Uma noite, ao recolher, a desoras, sentiu-se Fernando muito indisposto: faltava-lhe o ar e uma pontada violenta o alanceava na região precordial.

Julgou que era chegada a sua hora e um terror imenso apoderou-se dele, inundando-o de suores frios.

Foi um alvoroto na casa.

Os criados corriam em todas as direções.

Um deles foi logo chamar o dr. Paulino ao belvedere...

-- Pchut!

Tolices e mais tolices?

Não tendo rendas, não trabalhando em cousa alguma, sem a menor industria, parece que deveria esta gente morrer de fome.

Ella anda com effeito magra, pallida, abatida, mas isso de morrer, não; vive até muitos annos.

Uma prova é a Maria Mocoim.

O que fazem amores!...

E, quando elle desappareceu, pôz-se a recordar dias negros, que tambem ella havia passado em sua mocidade.

Mas tinham lá comparação!

E, zombeteiro, Mata-Gatos:

não ficar!

Vira o noivo penitenciar-se-lhe aos pés ; a desgarrada ovelha arrependida voltara ao predilecto redil.

-- Bom.

Não te descuides dela.

Noiva envolta em cambraias de galas,

E ella, rainha, e bobo, tinham um destino bem egual.

Aquella soberana, cuja protecção assegurava a tranquillidade ao truão, estava agora na mesma, carecida de protecção contra aquelles que a perseguiam.

E o pobre mono nada podia fazer-lhe... Elle, que não tinha a força necesaria para se defender!

-- Mulheres não sabem fallar como convém a guerreiros moços.

Os brancos não valem mais do que nós, salvo quando são como o tio Félix, ou o compadre Romualdo.

Homem que sabe mandar a tacuára ao coração do inimigo, e ao peito do jacamim,  quando atravessa nos ares as clareiras da floresta, é feliz e não tem que invejar aos mais  valentes.

Vive-se bem roestes maios, onde  vieram acampar nossos passados, depois de  terem conquistado todo o paiz que nos rodeia até á serra dos Parecis ; não nos faltam  aqui antas, veados, jabulis e taititús; os motúns, os inambús e as saracuras, feridos pelas zarabatanas dos mundurucús, vêem cair  no terreiro, trazendo-nos com as suas carnes saborosas as pennas resplandecentes do  cocar do cbefe ; os tucunarés, os tambaquis,  os acarás, os surubins, as piranbas, os jejús, os tamuaalás, astarahiras, e as tartarugas povoam as aguas d'este rio, que nunca  mais perderá o nome glorioso de nossos  maiores; crescem por todos os lados, em  torno da taba, os doces colitiribás; o jenipapo e o bacury, que recordam os seios virgens das jovens mundurucús; a mangaba,  tão amada dos brancos ; o roxo assahy, e os  cajus còr de sangue parintim ; o coco da sapucaia, que resiste ao ferro como as cabeças dos bravos resistem ans tacapes inimigos;  as doces favas do ingá, os íVuctos do miriti, da  bacába, do lucunian... de tantas palmeiras  como tem o céu de estreitas 1 Vinlios, óleos,  resinas, favas cheirosas, leites, mel, tudo  quanto o grande Tupú do bom Félix produzia, cria-se com abundância na terra escolhida pelos sábios tapajós !

Que mais necessita para ser feliz o filho do chefe mundurucú?

Flor de Cajueiro diz palavras, que  fazem andar à roda a cabeça de seu filho,  como a folha da copiúba empurrada pelo  vento do lago !

Ensine-o a supportar a dor,  sem queixas e sem lagrimas ; a ser, como  quando vinha aqui de passeio, o primeiro  na carreira, e vencedor em todas as lutas ;  a ter firmeza na mão, que aperta o tangapema, ou que empunha o arco ; a encarar  sem tremer as taciiáras inimigas; a ver e  ouvir bem tudo que se passa no coração da  noite e da floresta ; a ser ágil, nadando ;  hábil, fugindo ; prudente, acommettendo ; sábio no conselho e no governo do ubá... e  assim será temido dos seus e dos estranhos,  e ninguém lhe disputará o commando da  tribu, no dia em que o chefe tiver de partir, levado pelo Tupá do céu, para o Paraizo do tio Félix.

- Ah!

bem lhe batia a passarinha, que Anselmo não lhe queria senão mal... era um espírito prevenido, que não mostrava contemplação alguma para com ela... e a prova irrecusável a tinha agora, com essa chegada do Nile, tão ansiosamente esperado... ela que contara os dias, as horas, calculando as paradas as demoras, aterrada com a possibilidade de qualquer temporal!...

-- Sahirás do paço... Estou farto das tuas loucuras... e para o mestre Jacques dizia:

Julgava-o resignado, e escondido no fundo de sua fazenda, amaldiçoando-lhe a ventura, ou sonhando ilusões fagueiras de que Úrsula, mais tarde, medrosa de o ter desdenhado, fosse correndo implorar-lhe perdão.

-- Tão raro, tão fora do comum, que causou e causará admiração a todos, senhor capitão -- atalhou o judeu, sorrindo maliciosamente e empertigando-se, em sinal de triunfo.

-- Não.

Já ninguém se entendia com o estardalhaço das vozes, da música e dos foguetes.

Amâncio, carregado em triunfo nos ombros dos colegas, entrou no hotel ao som do grande hino, chorando de comoção e agitando freneticamente o seu velho chapéu de feltro desabado e boêmio.

-- Entretanto, nas minhas raríssimas horas vagas, dou-me à amena leitura dos meus poetas, que são poucos, apenas dois, o grande Gonçalves Dias e o arrojado Castro Alves.

Que pensa, meu jovem amigo, desses dois corifeus da nossa poesia?

Às dez horas da noite sentaram-se à mesa, depois de fechadas a porta e as janelas da frente.

Esqueci-me de fazer a resenha ou o elenco dos rapazes.

Aí vai ainda em tempo:

Antônio de Lara corta, sôfrego, a narrativa do negro:

-- Já se vê, minhas senhoras, observou Eduardo, nariz de folhetinista!

-- Penso empregar mui bem o meu tempo trabalhando alguma cousa em resultado de meus desígnios

Vamos, Sinhá, vão se fazendo horas -- disse Fernando Gomes, tomando o chapéu e a bengala.

Entraram na sala de jantar Manuel e Pedro, acompanhados de um jovem, cuja presença causou pasmo a Filipe.

Ao abraçarem-se, Filipe dizia, entusiasmado:

Também assim se denominavam os colchões e os coxins das casas ricas.]

-- Pois vamos então lá dentro buscá-la.

-- E pelas nossas mães -- acrescentou Ruy de Vasconcelos enternecidamente, como se tivesse diante dos olhos a imagem da sua.

A tia confirmou:

-- diz Manuel sorrindo, e levando-lhe a mão á bocca.

-- Um carro que seja respeitável e seguro; um carro grande, muito grande, um carro que imponha!

-- É que a cabeça de Sancho Tavares está posta a preço, e os quadrilheiros procuram-o, ávidamente, e aos outros novos conjurados.

Elle tinha todas as ignorâncias e todas as credulidades.

Boa alma, honesta e infantil, no corpo vulgar d'um pobre caixeiro.

-- Porque... porque, titubeou Fernando, baixando os olhos; porque aqueles fidalgos com as jorneias bordadas, aquelas armas a espelhar são mais para se verem...

-- Ó pai, o Sr. Júlio -- disse a Henriqueta.

Repetiu o pedido das flores, e prometeu que não pouparia esforços para ver a moça amparada.

Maria sensibilizou-se ao indício de tão desinteressada afeição, e a barrista enxugou os olhos.

Era de se crer numa voz do sangue entre Dusá e a moça.

Em botes de alto a baixo e de soslaio,

-- Não digam nada, não falem assim, vosmecês são crianças, não sabem a maldade desses mandingueiros.

Aqui chamam isto "despacho", nós, lá no Maranhão, chamamos de "pajelança".

Conheci muito negro feiticeiro, tanto na roça, como na vila.

Para fazer um mal a uma pessoa, só aqueles diabos mesmos.

O demônio anda solto e estes mandingueiros mandam nele... Não riam não, diabo tenta, eu já vi mão de pilão dar tiro...

Adeus, querida Finha.

Escreve-me antes de eu me casar.

Quero, como menina solteira, receber uma carta tua, que seja só para mim.

Porque as outras hei de mostral-as todas a Rodolpho, entendes?

-- Descei, fr.

Leoncio, e levae-a.

-- Não sei, mas desconfio que veem mal mandados e, pelo quo vejo, me parece que trazem pouca ordem.

Fizeram o melhor que podiam fazer no seu proveito, não nos atacando de rosto do lado de Leiria e tomando para aquela largura de campo onde podem mover-se mais à sua vontade.

Ali Nilo eles que nos cortam o caminho de Lisboa e não nós a eles.

Por ali irão avançando direitos ao seu fim, ainda que daqui os rebatêssemos, e, nesta charneca ou na baixa de Alcobaça, a sua cavalaria nos conteria, embora daqui saíssemos para os perseguir.

Por maiores que fossem as nossas façanhas, chegariam a Lisboa primeiro do que nós, e lá tinham a armada para lhes dar apoio.

Dona Redonda, começando a zangar-se -- Pensar em quê, meu pedaço de asno?

Já se vê que não sou piolho nem aranha.

Não percebes que sou uma senhora?

-- Sim.

O verbo que o decifra temeroso,

-- Elles!

- Ok. Então podem contar com o livro exactamente às... deixa lá ver... hum... está indicado para a meia-noite e trinta e quatro de hoje.

Mas não fiquem à espera de uma coisa muito brilhante.

Na verdade, nem deve ser bem um livro.

Deve ser uma amálgama de parágrafos.

O correspondente a uns... quatro macacos em três horas.

Tão vivo e forte era o desejo de tal descendencia nos dois velhos--verdadeiras creanças ao imaginal-a -- que o general de Kerdic, apesar de espirito revolucionario e livre de crendices, chega a concordar com a mãe de Helena em irem ambos accender duas velas de cêra a Santa Marcella, advogada de casamentos difficeis.

A risonha ermida viam na d’ali mesmo, ao longe, na orla da floresta.

Como espirito forte, de Kerdic, a

E, sem ânimo de ir embora, permanecia encostado à porta do n.º 8, deixando-se comer aos bocadinhos pela febre do seu desejo; ao passo que o corpo inteiro lhe arfava com o resfolegar aflitivo dos pulmões.

-- Sim... Fallae, volveu elle do mesmo modo.

Jenny ficou ainda por muito tempo imóvel junto da porta, onde se despedira do pai.

O olhar corria-lhe pelos objectos que a rodeavam; o pensamento porém não acompanhava o olhar.

Durante a expedição, Itapucú comandara as forças incorporadas e des Vaux fora seu conselheiro solícito e auxiliar, confirmando, mais ainda, a amizade que se votavam entre si.

Lucinda desatou a rir e daí a pouco todos riam às gargalhadas.

O embaixador, rasgou á pressa o envolucro, começou a lêr e empallideceu.

O espanto do Fialho cresceu desmesuradamente; lobrigou, num clarão rápido, as intenções que se ocultavam por trás daquelas palavras decisivas e claras.

Mas duvidava ainda da sua argúcia e a pergunta escapou-se-lhe dos lábios:

-- Que foi que atirou, D. Lenita?

perguntou a mulata.

Num banco um casal espairecia vendo o filho, um pequenito enfezado, ir e vir, arrastando a bengala, a fazer garatujas na areia.

Súbito, porém, um som rouco e fanho de buzina e um retinir de tímpano alarmaram os dois felizes: o homem levantou-se, tomou o petiz nos braços, mas não teve tempo de voltar ao banco porque dois ciclistas, curvados sobre as máquinas, pedalando com fúria, passaram rápidos, com uma leve crepitação da areia.

-- É, estava com alguma sorte.

-- Que inferno!

dizia ele consigo, rangendo os dentes.

-- Que inferno!

-- Não diga mais, Fernandinho; juro-lhe pelo que há de mais sagrado...

-- Mas êles que o não mandaram até agora... !

Tencionava não entrar, mas uma grande confusão de vozes que vinha das salas, prendeu-lhe a atenção.

Dizia-lhe depois o abade no quinteiro:

O meu amigo Heráclides, de ordinário benevolente, ia ontem azedo, no bonde.

Observava exemplos de aspereza e grosseria de maneiras, aos quais via um sinal meteórico de barbarização, uma prova da decadência do senso de humanidade, que outrora a religião alumiava ainda nos mais incultos.

-- O rapaz, coitado, precisava de um modo de vida... o pai tinha-lhe dado cabo de  tudo -- explicou muito naturalmente o padre José.

-- A sua visita a estas horas... disse o moço, entrando.

-- É o dr. Paulino!

-- gritam.

Ave brasileira muito comum na mata atlântica..

Thomaz tornou a fumar opio.

D. Affonso continuou:

-- Pela minha vida, meu caro senhor!

nunca vi pedir uma rosa com tanta graça: quer

O mulherio fez-lhes dos muros uma assuada estonteadora e a hoste de Fernão Rodrigues recolheu, trazendo de rastos os cavalos dos inimigos que tinham caído feridos ou mortos em volta do seu cerrado.

-- Porque não teria elle vindo?

-- Sim... Um d'elles acaba de ser nomeado coronel pela imperatriz da Russia que o condecorou com o cordão de S. Jorge!

Outro é seu companheiro e tem uma legião ás ordens de vossa alteza!

O português carregou o rosto, medindo o negro d'alto a baixo, sem dizer palavra.

E além disso, quatro semidoutores já haviam pronunciado favorável diagnóstico;

-- Aposto que me não conheceste ainda, meu criançola!

-- Não creio!

-- Tereis a nomeação do bispo para confessor da rainha, ou eu farei desterrar a princeza da côrte... Juro-vol-o... E' necessario mostrar que sou o futuro rei!

Caetano, em vez de responder, pousou no chão uma cesta que trazia, e abriu os braços para o menino, deixando correr pelo sorriso de seu rosto duas lágrimas de ternura que se lhe escapavam dos olhos.

-- N'esse caso meu filho D. João!

Cacei o tigre.

Deve ir a Calcutá!

Que palácios!

Que fabricas!

-- Tinha que ver, um cidadão brazileiro, eleitor do grande e nobre partido operario deixar de acompanhar o progresso de sua terra, deixar de abrir uma hospedaria modelo para receber os seus dignos irmãos que voltam de uma lucta titanica com as febres e as feras da Amazonia, por causa de um negrinho malacafento que eu conheci vendendo taboleiro!

Tinha que ver, negar as minhas luzes á terra de Iracema !

E viva a República!...

-- Sim...

-- Para quê?!

Agora acredito no que muita gente assevera, também, sobre facho de fogo que sai dum lugar pra outro, de um monte pra outro, à noite.

-- Isso até o mais cego o percebia --

Era a fria lei das compensações, que falha apenas por excepção.

Aproximando-se porém a solemnidade da Paschoa, em que muitos mil peregrinos visitavam esse templo unico e sobre todos memoravel, lembrei-me de lá entrar sem crença, sem emoção alguma religiosa, sem outro intento mais que o de vér aquillo que tantos e de tão longinquas terras vinham vêr e admirar.

O Pederneira , desde a morte do seu amigo, o general, nem um só dia deixara de ir dizer-lhe algumas palavras á beira do mausoleu que cerrava os seus restos.

Porém depois que a união de Francisco Ribeiro foi aditada com um filho, Pederneira entrou de rárear as suas visitas, porque outros cuidados o preoccupavam já .

Tornara-se a ama secca do menino!

Não estava bem senão tendo-o no collo , senão imaginando mil brinquedos para o vêr satisfeito e contente.

Era commovedor e ao mesmo tempo causava riso vêr aquelle rude caracter, todo suavidade, todo blandicias  --  elle casmurro por indole e por educação -- para uma creança que contava apenas alguns mezes de idade .

-- Soffrerão um a um o justo castigo!

-- Que phantasia é esta, love?

perguntou com a voz embargada pela commoção de um brutal desejo.

-- Era o noivo?

-- Mais nada?

-- Não podes tornar-te minha esposa, Rosa, não porque sejas indigna da minha mão e do meu nome, não porque não encontre em ti as qualidades necessárias para me fazeres feliz, mas porque, antes de travarmos estas relações, já existia um compromisso, uma espécie de pacto entre mim e D.

Ela depois também chorou, e chorou muito, porque as dores que o céu lhe enviou foram bem graves.

Casou segunda vez e o novo esposo, que não amava a sua deslumbrante beleza, a arrastou de aflição até o desespero.

A sua vida tornara-se uma agitação constante, um contínuo agir, devido à multiplicidade e à complexidade de negócios em que se envolvera, alucinado, como quase todos naquela época, pela febre do jogo da bolsa, pela sede de enriquecer rápido e muito, mal tremendo que, manifestado nos últimos meses de vida da Monarquia, se desenvolvera espantosamente nos primeiros da República, sob o Governo Provisório.

-- E mais nenhum, que não quero a responsabilidade de enfraquecer a guarnição desta galé.

Vão os três e não se desacautelem, se não querem ficar por lá.

-- A verdade.

Você sabe que eu quero ser amigo do filho, como fui do pae... mas compreende que não hei de estar aturando desaforos.

Immediatamente á leitura da sentença, frei Simão e os seis guerrilheiros foram introdusidos no oratorio em uma das aulas nos claustros do Seminario.

Ingratidão seria e injustiça não consignar aqui, na frente deste livro, o nome dos irmãos Teixeiras, desses livreiros ousados aos quais já tanto devem as nossas letras.

-- Em Odessa, senhor, depois da batalha, quando vossa alteza em nome da patria russa me agradecia o dever que eu cumprira...

-- Não: para ti dou-to pelo preço do custo.

-- Vós!...

-- Eu?

Tenho muitos planos... Tendem todos ao mesmo fim em todos elles as mesmas pessoas são alvejadas... Os membros da Companhia são do meu parecer... affirmou elle em voz baixa.

Mas mudaram de opinião tanto que o viram pegar da viola, seu instrumento querido que, não só a ele, mas também a todos os do couto proporcionava, nas mãos do inspirado tocador, momentos de prazer e consolação.

O cego chorava.

Eram talvez as primeiras lagrimas que elle vertia !

É um quadrilongo regular, cercado de galerias, superior e inferiormente, decoradas com arabescos do mais fino gosto, sendo seus arcos em fórma de ferradura, graciosamente entalhados e sustentados por dezenas de columnas de ordem composita e de marmore alvissimo.

O pateo é ajardinado, tendo no centro uma fonte, cuja agua crystalina cáe dentro de um tanque largo que a circumda; e os canteiros são separados uns dos outros por lousas de marmore branco.

-- É só o que Deus dá aos pobres...

GETHSEMANI OU

Que é pena que puxa pena

-- Não , não sou Paulo ; repare bem .

Por ventura tão mudado estarei que me não conheça ?

Olhe bem para mim , repare.

Não haverá ainda n'este rosto alguma coisa de um homem , que no tempo da felicidade chamava seu amigo , porque era o amigo intimo de Paulo Ribeiro ; de um homem que lhe agourou tantas vezes a felicidade, que tantas vezes lhe cantou o futuro em versos que não tinham fel ?

-- Servir-vos, senhor, e a S. Majestade.

Mas não é ella quem me envia a vossos pés.

Que antes eu não te cresse, porque não te amara tanto!

-- Quantas vezes do cimo da Esculca vigiei, olhando para longe, na defesa dos rebanhos.

Como esta Cava, conheço uma outra da mesma configuração aonde me acolhi muitas vezes.

Não está aqui ninguém que me tenha acompanhado na transumação dos gados e recolhido na Cava da Beira, quem vem de Belmonte ao Fundão, por entre essas serras dos Hermínios e da Gardunha!

Nada fica a dever a esta; mas como refúgio desesperado nada há que iguale a Cava da Beira, um circunvalo inexpugnável!

Pode-se aí dormir no chão, tendo as estrelas do céu por cobertor; lá o sono é mais agradável que sobre as fofas lãs da Salácia.

-- Pelo bem que quer ao seu filho, senhora Clotilde !

Pelas cinco chagas, que ella não lhe faz mal !

-- de novo implorou Rosa, avançando as mãos para a creança.

Pirapebe tem razão.

--Exemplo: a manteiga que fica logo rançosa.

-- Se aquelle diabo do Alberto estives se aqui, pensa elle, dar-me-hia um conselho... Mas o maldito não quiz vir!

E o morgado, assim como o E o morgado, assim como os ouvintes, desbarretaram-se com toda a reverencia como <numpag 143> bons catholicos e vassallos fieis e respeitosos.

-- Mas, afinal, o que houve?...

interrogou o doutor fugindo às preliminares.

-- Foi desvirtuada por um rapaz, um colega meu que, há coisa de um ano, hospedei, por amizade, debaixo de minhas telhas!...

-- Espere.

Deixe-me lembrar.

Ela disse mais: -- "Que queria você, seu Crapiúna?"

--"O que me prometeu... Olha, diabinho, tu me tens custado os olhos da cara e... se não fosse porque..." -- Aqui, ela fastou pra trás, e disse-lhe: -- "Se é por causa da porqueira destes brincos e daqueles molambos, pode levar tudo.

Basta a dor de consciência de ter levantado um falso... Ainda quer mais?!.."

-- Crapiúna, estava-se vendo, ficou fulo de raiva e em termos de arremeter para ela...

A luz viva de um sol, que ao termo da viagem galopava ligeiro com pressas de pernoitar na grande hospedaria do ocaso, entrava francamente pelas janelas abertas clareando aquele salão de gosto antigo, de uma grande prodigalidade de madeiras severas e embaciadas, sem o falso brilho dos vernizes.

No fundo escuro paredes forradas em imitação de grandes panos de carvalho embutidos em largos caixilhos de mogno; e a harmonizar-se com elas uma pesada mobília Luís XIV de altos espaldares cheios de obras de entalhe.

Apenas como nota vibrante e alegre -- o refrangir dos cristais e dos serviços de eletro-prata a rebrilhar no grande armário envidraçado; e no centro da casa a mesa elástica já convenientemente preparada para o jantar com a toalha alvejante e o branco luzidio dos pratos dentre os quais se erguia, a tocar quase no lustre bronzeado, a fruteira de bacará -- pirâmide alaranjada que se terminava floridamente num grande ramo de crótons.

-- Não!

atalhou a donzella.

Falou só da severidade do sr. Magendie, e da sentença de morte que ha de proferir ámanhã contra meu pae.

O céu diria a ele pela voz do Evangelho: -- O perdão resgata o crime.

O homem ficou em cega escuridade.

Quando resvalava com as costas pela parede, as teias de aranha despegavam-se dos vigamentos de que pendiam, enrodilhavam-se-lhe viscosas ao nariz e aos beiços.

Ele sacudia-as, cuspinhava com nojo, queria acocorar-se, mas não cabia.

Ouvia rojos de ratazanas por debaixo das pipas, e lá fora o rodar das portas que se escancaravam com estridor.

--"Os Lábios da Carola".

-- Ide, ide, que minha senhora lhe quer falar.

Ah, ela não pode tardar.

O coronel abeirou-se da enferma, tomou-lhe o pulso.

Gaspar Preto recaira, sem poder reprimir-se, no tremor das primeiras horas.

O bebado fazia esforços para despegar-se da parede.

-- Ah!

Isso e uma confissão!

-- Isso lá é tarefa do Principal Mabbé.

Não sou o mais habilitado para explicar.

Deram seis horas da manhã.

Luiz de Sandoval accendeu um charuto e continuou a pensar.

-- D'elle saíu V. Mercê são como um pêro.

Foi depois...

Carlos não lhe dava atenção.

-- Eu não tenho segredos --- exclamou brutalmente o veterano.

O herborizador abraçou o filho, desatando a rir.

Isabel rompeu em lágrimas e aos beijos ao inocentinho, que, depois de a fitar com os olhos muito abertos, desatou a «fazer bicos» e por fim  em chôro, como se tivesse compreendido de que se tratava.

Por fim D. João, murmurou:

-- Vinguemos o padre, se é justo que o  jaguar mate a onça que comeu o veado.

Dos  exterminadores dos nossos passados nasceu  uma pomba, mansa como a saracura; dos  tapajós, furtes como a tapyra caàpora, saíram tátús, que precisam viver escondidos  nas florestas; se o urubu matar a pomba,  chamemos sobre nós a cólera de todos os  abutres, vingando o descendente dos inimigos de nossos paes.

-- Mandaes-me embora?

-- E o general que respondeu?

-- indagou D. Josefa com interesse.

sentia em imaginação capaz de tudo, mas que na verdade era incapaz, o miserável, dum

Monteiro toma o chapéu.

D. Calú chora.

Dá-lhe um beijo e vinte mil réis.

Ritinha acode.

Dá a sua bolsa, onde havia cinquenta mil reis.

Empurra Monteiro para a rua.

Espia na porta.

Ainda Monteiro dá-lhe papéis rasgados para queimar.

É o plano do assalto ao Catete.

Num pulo, Monteiro atravessa a rua.

Entra devagarinho no portão da casa de Thereza.

Ritinha recolhe-se e corre para o fogão.

Aristarco admirava o bombo em solo, solidão das salvas em pleno mar, fator grandioso de sonoridade que o Zé Pereira multiplica.

Mas o riso dos convidados incomodou-o.

Os selvagens obedeceram em silêncio.

Por isso, no immediato dia lectivo, quando José Maximo recebia, á Porta Férrea, a segunda dóse de canellão, ouzou passar-lhe a mão pela cara.

-- São elles, são elles pela retaguarda.

-- É porque eu envelheci muito... muito.

Ao ouvir estas palavras, D .

Manoela cahiu n'uma cadeira , com o peito a arfar em arrancos convulsivos, sem poder fallar e com a respiração quasi abafada.

-- E não receia causar ciúmes a alguém?

Um vago torpor doentio errava pelo crepúsculo suavíssimo, fluidificava-se, penetrava n'alma, amolentando-a com reminiscências turibuladas, em volteios enlanguescentes, no incensário invisível das saudades.

O ar resfriara.

Soprava, muito fina, uma aragem glácida.

Sombras noturnizantes desciam lentas, e lentamente estendiam o luto das horas magnas carpidas nos bronzes sacros dos templos a que respondem cicios fervorosos de preces, persignações reverentes de humildade e crença... Em torno, as massas acumuladas dos planos próximos, o casario tortuoso e recalcado, a carcaça dos estaleiros, os pesados trapiches agachados, as grandes fábricas silenciosas varando a solidão com o obelisco enegrecido das suas chaminés, fundiam-se, soturnamente, num tom sujo e compacto, rasgado de escuridões esconsas, ângulos lúgubres onde o crime corveja, desnudando navalhas que rematam desavenças do labutar diurno.

O mar oxidara-se na calmaria, lucernas ardiam suspensas, a vigilar; escureciam montanhas no horizonte lívido.

Henriette debruçara-se no peitoril vizinho.

A sua cabecinha loira, destacando-se do friso vertical da janela, fazia pensar num fantasioso motivo de escultura decorativa, de uma fina policromia de imagem nichal, tão impassível ficara e tanta suavidade havia nas suas frescas tintas claras!

E, vagarosamente, um mugido doloroso, quase indistinto, em seu começo, alteando-se, alando-se de mais a mais, cada vez mais trêmulo, mais agudo, mais dilacerante, rompeu pela coma da tarde morrente.

-- Ora!...

prosseguiu ela --tudo me persegue, tudo me sai contrário... Foi bastante que eu te amasse, foi bastante pensar que poderíamos ser um do outro, para que aqui se levantassem todos contra mim e ferissem a guerra que tens visto!

-- E de arás?

-- Recebi-os eu primeiro...

o alferes envolto na capa, masearado nas suas dobras passava de

-- Pobre Portugal, meu querido Ruy!

-- vinha dizendo o velho.

Eram tudo petas!

Eu é que acertei!

Adelina fôra má propheta.

E com muita festa, a apressá-lo:

-- Oh!

Até que emfim I Ah!

General... Nada mais tendes a ordenar?

As carruagens subiam magestosamente pelo lado do Chiado, parando no alto da rua, em frente do largo da Abegoaria, para depois seguirem conforme os seus destinos.

Numerosos policias regularisavam o transito, afastando o povo.

e mandando opportunamente continuar os trens, de onde tinham saído senhoras novas vestidas de claro, com scintilações de pedras preciosas nos cabellos e no fascinante decote, labios de vivo carminado, sorrindo alegres como um coração de melancia.

Nas velhas o empastamento da pelle embranquecida e desenrugada pelo cold cream e agua de Ninon fazia lembrar uma parede caiada de pouco.

Os indivíduos que as acompanhavam, todos de casaca, gravata e luvas brancas, no braço o paletó forrado de seda, subiam as escadas do salão, os troncos em porte altivo.

No cimo trocavam os bilhetes de admissão pelo programma, que os empregados entregavam cerimoniosamente, pronunciando com respeito: «senhor conde... senhor marquez... senhor conselheiro...» Era um pequeno cartão assetinado, com perfume de violeta, e no qual, em letras doiradas, se marcava a materia e ordem do espectaculo.

Em toda a sala se viam numerosos exemplares, passando de mão em mão, cada pessoa commentando-o diversamente.

Esse programma era da seguinte fórma:

-- Qual o quê!

A gente faz de um argueiro um cavaleiro, fica amuada, jura por quantos santos, faz finca-pé... É o mesmo que nada.

Quem quer bem não tem vergonha.

Eu, ralada neste mundo, que o diga.

ríamos ambos de nós mesmos.

Tínhamos esquecido todo o mundo, e pensávamos somente

A Anacleta cantava, cantava... e por fim não pôde conter-se mais; deu um voo direito a Dona Redonda, bateu-lhe na testa e filou-se-lhe no cabelo, tudo isto inspirado pelo seu amor e pelo seu entusiasmo; porque isto de amor e de entusiasmo são coisas que cada um manifesta conforme pode e entende.

-- Soldados, disse o imperador para as sentinellas que acorreram aquella voz.

Camilo grimpou-se ao pernilongo tamborete da escrivaninha, olfatando com o nariz no ar o cheiro tônico de aguardente, que errava pelo espaço sombrio e cheio de recolhimento.

De quando por quando, um bafio acre de fermentos evolava-se, toldando a emanação sacarina da cachaça.

Quando chegaram a casa do sr. Roque, foi justamente a menina Zulmira que veio abrir.

Mais perto, o homem se lhe encaminha, fazendo sombra nos olhos com a mão, e, no que reconhece o moço, exclama para a mulher:

-- Oxalá que ele te perdoe a desgraça desse desvairado combate.

E o negociante, gordo sujeito de trinta e cinco annos, quasi calvo e de olhos pequenos, poz-se a abraçar os vizitantes, como se os não visse ha annos.

- Não, mas veja lá...

Se fôsses a verdadeira mãe... tinhal-o descoberto immediatamente.

-- Tratando-se do confisco de bens, meu primo não me esqueceria!

Válidos, prestantes bons homens!

Surgiram de repente da massa amorfa, como os que sabem querer e mandar.

E eu era da massa amorfa, imprestável distraída, hesitante.

Ó céu, cada dia me reservas uma humilhação!

Henrique é que não perdera uma palavra.

Tremeu do escândalo e saltou-lhe um receio no coração.

Tê-la-ia de Mariazinha, por se ter mudado com seu marido para mais longe ainda, para o Mucujê?

Em frente ao toucador, Olga dizia, curvada e de braços erguidos, o seio redondo e branco a fugir das bordas da camisinha encardida:

-- A Lisboa?

Nada, isso é muito longe, lá esteve agora o meu

-- Pois bem, Sr. Augusto, veja como verificou-se o prognóstico que fiz do seu futuro!

-- Ouviu, não muito distante, berrar gado; seguiu direito a esse eco; e com efeito, em um pequeno campo encontrou uma pequena manada; nesse campo havia um estreito trilho; ela enfiou- se por ele, e a poucos passos saiu a estrada.

Aí achou uns mineiros, que então passavam; estes fizeram algumas questões a que ela respondeu, e compadecidos de seu desamparo, tomaram-na de garupa, e levaram-na consigo.

E após ligeira pausa, declarou:

Entrou no templo; ajoelhou a um canto mais escuro.

-- Concedido.

Até á vista, frei Simão, e boa fortuna.

Enthusiasma-me bem essas aldeas.

Vou dar ordem.

Espera, que te será entregue agora mesmo.

--Em toda a parte -- não acha, meu padrinho?

-- há terras férteis.

-- Elle!

Só se raptar aquella gentil mulher que desembarcou ha pouco e que talvez não resista ao ouro de sua excellencia...

-- É a grande: seiscentos contos!

-- Sim... Vós, que recebeis em vossa casa gente do regimento d'Alorna!

-- Agora a segunda parte do voto da ala. A mais nobre e a mais santa.

A ala morrerá como um só homem, na mesma vontade e com a mesma alma, pela sua bandeira de amor e de sonho.

Os últimos que ficarem quando a ala estiver vencida, esses retalharão a bandeira a golpes de adaga, para que não seja nunca pisada pelo rei estrangeiro.

Antonio Conti, mal ferido tambem, impacientado por ver o transtorno de seu desejo, mandou dois mulatos correndo a casa da Falcôa, que trouxessem a cadeirinha.

A Mostrenga era realmente uma beleza.

Airosa e majestosa ao mesmo tempo.

Toda ela brilhava e resplandecia como uma joia preciosa.

E o Mostrengo encantado, não tirava os olhos dela.

Via-se bem que estava namoradíssimo.

-- Não!

que ambos disputavam encarniçadamente, chegou um outro mais forte que pôs em perigo a

Quando acordava, Jacques não deixava de ficar inquieto tanto tinha o que fazer -- mesmo porque esses trabalhos tendiam a aumentar.

As damas, outras damas, apertavam-lhe a mão com uma significação que só as mulheres, seres por excelência receptivos, sabem dar aos apertos de mão.

E havia corridas, havia vários rendez-vous automobílicos depois de ter escorraçado os pretendentes.

O povo calava-se.

Fernão de Aguiar parou um momento sacudido por violenta irritação, e depois continuou :

No momento do embarque, as pernas da calça arregaçadas, os pés medrosos tocando a água, ouviu seu nome bradado.

Era o Duda, que aportava.

Atarantado, voltou atrás e disparou para o ponto a que a canoa se dirigia, deixando de cara comprida o bateleiro.

Descendo em terra de modo precipitado, Duda pergunta-lhe:

-- admoestou o Magriço,.

Segurando-lhe a espada -- Connosco jurastes que os desagravos de amor e de pontos de honra só em batalha se tinham de pleitear, tendo-se por vencedor o que mais se arriscasse, honrando e defendendo melhor a nossa terra.

-- Vamos lá?

perguntou o cura.

-- Não está na antecamara um joven cadete?

-- D. Miguel Forjaz, quer fazer-se valer!

Àquela meiguice, toda de perdão, ainda mais se lhe agravou o vexame.

-- É, Vasco de Miranda, que vou fazer saltar os miolos, a um miseravel que apontava a espingarda a sua alteza!

Era no tempo em que ainda os portugueses não haviam sido por uma tempestade

Dona Redonda -- É um poço pequenino cheio de água preta.

João das Neves fazia outro tanto se se invertessem os papéis.

Ambos estupidamente fatalistas não criam em medicina quando era chegado o dia de morrer.

Anastácio Agulha meteu as mãos nos bolsos.

Em frente dela, afogueado e risonho, estava Eugénio, de banquinha na frente, papel e lápis na mão -- como quem copiava o adorável modelo que tinha diante de si.

Com efeito, observou lá consigo, tal sobrinho deve dar ufania a D. Helena.

Quanto a esta, espraiava-se em verdadeiras inconveniências e demasias de

-- Não o feriram?

Logo que Cecília saiu, Antónia chegou-se ao pé de Manuel Quintino e disse-lhe em ar de mistério:

Essa conversa prolongou-se por algum tempo, com visível satisfação de Mr. Richard, com bastante dificuldade para Carlos e com superior diplomacia do bondoso Manuel Quintino, que estava sendo colaborador de Jenny, na obra de pacificação doméstica encetada por ela.

-- Caracol é um nome bonito e diz bem com ele porque tem a crina e a cauda encaracoladas.

Era-lhe impossível abandonar o grumete; e agora principalmente, agora é que esse amor, essa obsessão doentia redobrada com uma força prodigiosa impelindo-o para o outro, acordando zelos que pareciam estagnados, comovendo fibras que já tinham perdido antigas energias.

O Bom-Crioulo da corveta, sensual e uranista <marca num="99"> , cheio de desejos inconfessáveis, perseguindo o aprendiz de marinheiro como quem fareja uma rapariga que estréia na libertinagem, o Bom-Crioulo erotômano da rua da Misericórdia, caindo em êxtase perante um efebo nu, como um selvagem do Zanzibar diante de um ídolo sagrado pelo fetichismo africano -- ressurgia milagrosamente.

Ele tornou a sorrir.

-- Amélia com certeza estava gracejando...

-- Esse fazendeiro é seu amante hoje, tem duzentas cabeças de gado, duas fazendas e cento e vinte contos de fortuna!

Havia mais um prisioneiro de estado no castello d'Angra... Não maldizia da sorte.

A francesa ergueu-se, de mau humor, para pedir ao Dr. Tavares que se deixasse daquilo «por amor de Deus!».

Doutro lado Coqueiro também lhe suplicava que se calasse.

Ao lado das delicadas distrações das salas, o jogo, a dança, a música e a palestra, queria ele a grande fartura da mesa e da copa; queria o grosso prazer pantagruélico: -- Carne para mil!

-- Vinho para outros tantos!

O sertanejo corre alvoroçado à porta do rancho.

-- Alto lá, senhor Martinho!

penso que não é pessoa competente para dar ou tirar direito a quem lhe parecer.

O senhor bem sabe que eu sou depositário dessa escrava, e que com todo o direito e consentimento da autoridade a tenho debaixo de minha proteção.

-- Cala esta boca, Dedeza, ordenou zangada Ritinha.

Deixa de dizer bobagem.

Aldeia do Principal deste nome no R. Inuixi, que trasladada para a frente do Araçá foi o núcleo da actual Villa de Mariuá.

Foi a primeira que se franqueou a cathequese dos Carmelitas por influencia da Mãi daquella Principal, determinada por ditos Frades.

Ruy de Vasconcelos afastou-se logo da roda, disfarçadamente, e foi sair-lhes ao caminho, já fora do arraial.

O outro riu-se e respondeu com voz clara mas tão leve que se poderia comparar ao ruído do vento:

-- Lá está ele embasbacado, diziam os transeuntes, de manhã.

-- O senhor... é um ladrão... que me roubou -- disse eļla por fim , fitando no marido à vista delirante e estendendo para elle os punhos cerrados convulsivamente .

A' porta, com os punhos d'uma espada, continuavam batendo.

Se não fosse conhecer a posição especial do meu sabio contendor, que veiu aqui com mandato opposicionista, não acreditava que tal se dissesse a sério (apoiados).

Mas a opposição, ainda que combata o governo, dever que lhe não contestâmos, entendo que melhor fará á propria causa, procurando questões que não sejam tão antipathicas ao publico, que, desejando comer ostras boas e baratas, estima que se faça esta concessão (muitos apoiados).

E’ preciso não exorbitar, não fazer politica de tudo e por tudo.

Fallo á rasão das pessoas esclarecidas e á consciencia dos homens imparciaes.

As minhas palavras, inspiradas na mais recta inteireza e justiça, levarão ao animo dos membros da propria minoria o convencimento de que o governo, n’esta como em muitas outras questões, tem procedido sempre com boa vontade de servir o paiz e os altos interesses publicos que lhe estão confiados.

Reconheço a minha insignificancia diante dos luminosos astros que n’estas cadeiras têem resplandecido, um José Estevão de gloriosa memoria, um Garrett, um Rodrigo da Fonseca e um Passos Manuel!

Porém, quando a causa é justa como a que actualmente se ventila, não me fallecerá o animo para impôr a mim mesmo o dever de pugnar pelos verdadeiros e unicos principios em que acredito e que poderei resumir em duas palavras gigantes, que todos nós temos escriptas no coração!...»

Em volta do leito da velha inglesa agrupavam-se todas as criadas da casa.

-- Vês?...

Ora aí está!

-- Quem lhe disse isso, senhor!

-- Sei que não acreditas no sobrenatural.

O taberneiro collocára-se em frente d'elles, com as mãos no cós dos calções, sorrindo-lhes, dando a entender que sabia com quem tratava.

-- Anastácio!

prosseguiu a voz de Eufrásia.

ia-se d’este mundo com chorar por seu pae, se oppôr ao seu casamento.

Elle dizia, que Feliciano era um santo rapaz; mas que não queria que seus filhos casassem.

-- Mas, recolha ao menos esse dinheiro.

E Ermelinda, costurando silenciosamente, o espirito a divagar em sonhos incoerciveis, via no quintal visinho a mulher do ensamblador, debaixo da ramada, a beijar carinhosamente o marido, e depois, quando vinham de dentro, ella a cantar, como um passaro alegre, umas trovas cheias de fogosa paixão peninsular, muito satisfeita de si, a voz crystalina revoando, como um trinado sonoro, no azul d'aquelle ar, onde volitavam as andorinhas que regressavam a saudar a primavera.

Emquanto isto se passava, o navio, com a cabeça tonta de fazer piruetas, vinha, aos bordos, encalhar nas costas de Argel, onde, momentos depois, toda a tripulação desembarcava, encaminhando-se para o interior da cidade, todos muito agoniados, em resultado do sarilho em que tinham andado, a fazer SS pelas ruas, tomando-as de lés a lés, como se houvessem apanhado a mais imperial das bisgornias, na historia das camoécas imperiaes.

-- Porquê?

Eu digo-lhe porquê: o do futebol quer esfolar-me vivo, a juíza é da Máfia, o Napoli da Camorra, o segundo Fischer diz-se Técnico de Expansão Galáctica mas do que ele sabe é de Protectorados e expansão a Leste.

Por fim, o francês é um dos membros do EuroGov, Isabel, um dos ministros da União!

O que é que esta gente faz junta?

Em Nápoles?

O que é que isto tem que ver com a Expansão Galáctica e o Plano do Novo Mundo?

Fallemos das outras... Para quê?...

Deixemol-as antes fallar; talvez se nos mostrem taes quaes são.

-- Chegar aos ultimos extremos pela ideia?

A noite do baile fizera esquecer a Emilia a scena do jardim.

A gentil indiana já não sentia repugnancia por Ricardo.

O ardor da mocidade, a gratidão e o desejo de conseguir uma posição haviam sido os medianeiros d'estas pazes.

Parece que Deus, para contrabalançar a intelligencia e a perspicacia que dera a Emilia, lhe puzera no coração a semente da vaidade.

Rocha e ferro para todas as outras seducções, era cerapara a lisonja.

-- Não me faleis em acceitar o perdão!

Seria confessar-me culpada e transigir com os reprovados principios dos tyrannos do povo...

-- Tem dó da Rainha, quando de mim te lembrares, Madalena!

-- Aonde!

O noivo entráva depois, radiante de felicidade.

Em menos de um instante acharam-se montados no cavalo que o bandido pôs a galope em direitura ao rio.

- Que é isso?

- disse o militar, que lhe ficava defronte.

- Respiraste a peste nessa carta?

Seria compaixão pela Rainha D. Luiza?

Amor com amor se paga; se Ih'o ella nunca tivera?

Ouvidor, com o seu passo acanhado e as calças dobra-das nas canelas, sobraçando o violão na sua

-- Eram os principios!

Mas as forças do Miguel, seis a oito mil homens, não quizeram «abraçar os irmãos d'armas», e atacaram na Cruz dos Moroiços, no momento em que todos os chefes, de major para cima, tinham ido assistir ao conselho militar em Coimbra.

Foi a «acção dos capitães» e, como tal, as forças sem commando que reunisse os seus esforços, defenderam com valentia as posições occupadas, mas não limparam de inimigos o caminho de Lisboa.

Depois o nosso general Refoios, receando que Povoas passasse o Mondego, ordenou a retirada para o Porto.

-- Perdoe-m'o V. Majestade.

-- Nada de salvação... Precisamos mostrar aos jesuitas existentes na Russia que estão muito longe de terem poder no animo da soberana!

-- Espere, tornou D. Carolina, escute, senhor.

Houve um dia, quando a minha mãe

Interrompeu-se de repente, puxou pelo Caracol no alto da cabeça e disse:

Eram onze horas quando bateram à porta.

Felícia não estava, tinha ido à venda.

Dona Júlia estremeceu: "Quem será, meu Jesus..." Espiou por entre as rexas da rótula e empalideceu reconhecendo o cobrador da casa.

Para evitar o escândalo abriu a porta, convidou-o a entrar, muito vexada, dizendo "que o filho saíra para receber".

-- Rio, porque gostaria de baloiçar-me.

É uma idéia louca.

O Infante desenganava-o de todo.

Era firme em seu proposito de partir.

Por mais esforços que fizesse a Diretora, ajudada pelas confirmações da Laura e pelas confissões das próprias alunas, para convencê-lo da verdade do que lhe afirmava, o homem abanava a cabeça e recusava-se tenazmente a aceitá-la.

Viriato percebeu todo o alcance do tratado logo que descobriu a perfídia com que o Senado procurava seduzi-lo pela vaidade, reconhecendo-o como Príncipe da Lusitânia.

E na sua linguagem franca e rude, mas luminosa de bom senso, falou ao emissário entregando o diploma que lhe fora confiado: -- Dizei a Quinto Fábio que a paz e independência da Lusitânia é o empenho a que consagrei a minha vida; e que a aliança com Roma, nessa base de igualdade política, será efectivamente uma garantia para a autonomia por que combatemos.

Mas no tratado que o Senado propõe há uma frase que fere o nosso sentimento nacional quando me compara a Rómulo, que foi chefe de ladrões e que teve a habilidade para dar à sua quadrilha a coesão de um Estado entre as cidades itálicas.

- Há perigo... há muito perigo?

Um deles, jovem forte e esbelto, de admirável gentileza, trazia um bacinete emplumado, cota e braçais, esporas douradas de cavaleiro fidalgo.

O outro, de longas barbas brancas, rosto macilento, avergoado de rugas, tinha um olhar de amargurado e o ar de mortificação de um asceta.

Cingia-lhe o corpo ressequido uma túnica de tecido branco, de grande cabeção orlado de conchas com uma cruz vermelha do lado esquerdo; à cintura corda de esparto, nos pés grosseiras sandálias.

- O que é que estás à espera de um livro gerado automaticamente?

É infantil, estúpido, idiota, incoerente, cheio de disparates sem sentido.

Tem personagens reles com discursos irrealistas e um enredo cretino.

É uma macacada pegada.

O Aguiar Mota até foi optimista, quando fez as suas estimativas à lá Dogbert, pois na minha opinião: “Dois macacos em meia hora”.

Na verdade, só mesmo um leitor com um sentido de humor bem torcido é que talvez, remotamente, seja capaz de achar um mínimo de graça à coisa.

Em resumo, pessoalmente acho-o mesmo tão fixe que o vou tentar publicar.

Provavelmente vou simplesmente pô-lo on-line e arranjo dinheiro a trabalhar nas férias.

-- Meu pae, acceite -- replicou Francisco Tovar, voltando-se para o general.

-- Tens razão, minha filha, continuou a viuva.

Em tantas occasiões a vêmos!

Logo n'esses dias, em que tanto precivamos de auxilio, chegaram os mil soldados francezes que ajudaram Schomberg a compôr os terços d'aquella nação.

Nem tiveram os homens, coitados, o descanço que mereciam depois de tão longa viagem, e logo marcharam para o Alemtejo.

-- Sua alteza real, a senhora princeza do Brazil!

E nas taças espumou o vinlio capitoso e infernal.

-- E Alexandre, filha?

-- inquiriu a velha plangente.

Major Quaresma", e o desenho representava uma fila de homens e mulheres a marchar para o

A presença das duas amigas causou sensação na Praça.

Todos conheciam Jenny; raros, se alguns, podiam dizer quem fosse Cecília.

Vai formosa e não segura !

-- Mas ela é prima ou é irmã?

Paulo, o servo, entrou e soltou uma exclamação de dôr.

Era absoluto o mando do Conde e já por ninguem contestado seu valimento.

O Conde de Athouguia retirára-se, e um ataque de melancholia, que lhe sobreviera, punha-o ás portas da morte; Sebastião Cesar padecia no desterio as consequencias de sua demasiada agudeza.

O tupi encontrou a incredulidade geral, o riso, a mofa, o escárnio; e levou-o à loucura.

-- Ora, fale sério, ande, o que é que o senhor acha?

-- E?...

perguntou elle anciosamente.

Já alguns amigos de Álvaro agarrando o Martinho pelo braço, se dispunham a pó-lo pela porta a fora, como a um ébrio ou alienado.

Continuava Maria amuada, ria á socapa Josepha da Esperança, quando passou o jardineiro, com um braçado de flores e a podôa na mão.

-- Pois não, meus amorinhos!

-- aquiesceu D. Leonor, beijocando-as.

-- Talvez ainda venha a ser de menos.

O Marques respondeu com desalento:

A termo da primeira cançoneta, que ele soube soltar com frescura e mimo, rompeu uma estralada de palmas.

Comedido, modesto, o rapaz agradecia... e tão peregrina arte sabia pôr neste seu agradecimento, com tal graça o fazia, tão insinuante, tão simples, tão sabiamente armando ao favor e à simpatia, que, encantada, não despegava de aplaudir a plateia prolongando e avolumando a ovação indefinidamente.

Na expectativa, a orquestra calara-se; os colegas de cena faziam-lhe praça e arredavam-se, com um riso amarelo; e agora só e enchendo o palco da sua olímpica figura, o efebo continuava a agradecer, tendo descido ao proscénio, todo efusivo, já familiar, já risonho, deitando beijos à plateia, erguendo aos camarotes olhares petulantes.

-- Lá isso é verdade, vão elles dando e o diabo que os entenda -- aventurou um bacalhoeiro da rua de S. João.

-- Fräulein!

Os botes carregados ácima da lotação largaram.

Foi uma labuta sem treguas de um instante a passagem da arrebentação.

Tenho essa honra, senhor vice-rei!

-- E nós aqui a fome negra!

-- replicou um velho.

E se um lhe não bastasse por que não conculcar <marca num="115"> preconceitos ridículos, por que não tomar dez, vinte, cem amantes, que lhe matassem o desejo, que lhe fatigassem o organismo?

Nesses jantares e nessas ceias, babujadas de beijos e de vinhos caros, tratavam-se, é verdade, grossos negócios, esboçavam-se planos de empresas maravilhosas ou fechavam-se transações comerciais avultadas; mas, em compensação, malbaratava-se também o dinheiro ganho a golpes de audácia e de sorte, espalhando-o em presentes pomposos às cocotes -- carros, parelhas de belos urcos, adereços do Rezende, do Farani ou do Augusto Reis, palacetes, toaletes de um luxo insolente --, em aquisições ruinosas e mesmo em novos negócios absolutamente insensatos.

mas se o encontrar no meu caminho, reconhecel-o-hei pela voz.

-- Ao menos mais um copo!

pediu o tenente de policia.

Zina Fanga dava jantares a preços fixos e muito em conta.

Apenas reservava-se para os vinhos.

As pensionistas pediam vinhos bons e a tarifa do champagne seria inverossímil em qualquer ponto do universo -- mesmo porque além de tudo era champagne marca sem cotação.

Com cuidado dispôs no resto da mesa os lugares dos novos convivas.

Jacques, que se sentia agradado de uma pequena corista italiana, deixou-a ficar entre ele e Arcanjo.

Godofredo interessou-se vivamente por um tenor, que comia como um alarve.

Godofredo odiava os tenores.

O Pimenta e o triste Olegário ficaram com a Lianne d'Ortal, chanteuse gommeuse neurastênica, que os abandonava de quarto em quarto de hora para ver se ainda dormia o seu querido, doente de uma bebedeira colossal na noite anterior.

Jorge de Araújo era o festejado de todos -- porque entre as suas habilidades havia a de aparentar que gastava.

Antes parecer do que ser.

Tinham-no por um perdulário.

Sabia dar o estritamente necessário.

Mas no bom momento.

É tudo.

A roda dele e do italiano Buonavita, banqueiro atual e ex-engraxate, como os grandes milionários da América, as mulheres, os gigolos, os parasitas e mesmo alguns michés intimidados faziam o alarido da apoteose.

Ele ria.

Buonavita arreganhava os beiços mostrando uma dentuça de pantera.

A gritaria continuava desordenada.

De vez em quando as mulheres zangavam-se por ciúmes.

Zangas rápidas, em que os palavrões estalavam o esmalte da educação muito mais rapidamente que o esmalte das respectivas faces.

Só as mulheres, apesar disso, guardavam a agudez dos sentidos.

Os homens estavam meio apalermados, mesmo os que pretendiam ser espirituosos, mesmo os grosseiros.

Eles olhavam-se sem surpresa.

Arcanjo ficou desconcertado por nem o Chagas nem o Filgueiras nem outros conhecidos mostrarem a menor admiração vendo-o entrar lá pela primeira vez.

Clarissa observava-o curiosa.

Várias vezes nessa tarde fui assaltado pela chacota impertinente do Barbalho.

O endemoninhado caolho puxava-me a roupa, esbarrava-me encontrões e fugia com grandes risadas falsas, ou parava-me de súbito em frente, e revestindo-se de quanta seriedade lhe era suscetível o açafrão da cara, perguntava: «Mudas as calças?» Um inferno.

Até que afinal o meu desespero estourou.

-- Vão corridos de vergonha, comadre!

-- comentou uma rapariga espadaúda -- Viram bem que para defender isto contra eles até as mulheres dos chamorros bondavam.

Meleças pozera em acção todas as suas inestimaveis faculdades de reporter, instruira convenientemente a sua policia secreta, estendera a uma grande área os seus imperceptiveis fios de informação como os fios de uma teia imperceptivel, e tudo isso por tal modo que, breves dias decorridos, elle sabia dar noticia de quantos passos fazia o Presidente do Conselho desde que sahia de casa até que voltava a entrar em casa para não tornar a sahir.

E no dia em que não lhe restava a menor duvida sobre o caso escandaloso que quizera averiguar, Meleças apresentou-se, offegante, na Rua do Salitre.

-- Quereis sabel-o?

-- Se tendes mais que dizer, dizei-o.

No momento do perigo nunca hesitei.

Tereis uma resolução pronta.

mui differente do d'esta menina, indigna mesmo de sustentar o nome

Livre do apenado apanhou a arma, e vendo-o agora debater-se aferrado pelo cão, Ricardo correu em socorro do valente camarada.

Encontrou-o já sentado no chão, rasgando em pedaços a própria camisa para estancar o sangue que ainda corria de golpes da cabeça e das coxas.

Manuel sorriu-se, respondendo:

-- mas ora, a Joaquina que se arranjasse!...

não estava para lhe poupar trabalho -- e desviava os olhos, repoltreando-se na cadeira, ávida da continuação da leitura.

Pero Rolão tremia tanto que mal podia com o corpo franzino e delicado da noiva do amigo.

-- Meu Deus!

Essa mulher é muito honesta!

murmurou a meia voz a rainha emquanto o principe continuava:

-- D. Francisco!

D. Francisco!

que me mataes!...

exclamou D. Branca deixando-se cair desalentada e quasi sem sentidos n'uma cadeira.

-- Ah!

Receberei primeiro o enviado do principe da Paz que dizes ser habil agente!

Depois o duque de Frias, por fim o verdadeiro embaixador.

E os mais distantes, os que não podiam ouvi-lo, de olhos cravados nele, tentavam adivinhar-lhe o sentido das palavras, lendo-lho na expressão do rosto.

O que fará quem ama?

A criada, muito atrapalhada, entrou a explicar tudo:

-- Covarde!

Tens sim!

Essa desavergonhada vai ver o que é bom.

Sabia que a voluvel rapariga recebia os galanteios de Pero Gatto e Mendo Vasques; mas a dupla conquista servia apenas para irrital-a mais, pois que eram mais dois nomes inscriptos na eterna, grotesca, e longa lista dos seus amantes.

-- Ora, minha senhora...

A Simplícia arremedava a senhora na maneira de estar à mesa, movia com delicadeza o cálice e dava dentadinhas pequenas no doce, sorrindo sua finura, a remoer idéias.

Sentou-se-lhe nos joelhos, balouçando-se, fingindo que cahia, forçando-o a amparal-a nos seus braços, provocante, roçando-lhe ao de leve o rosto pelos seus labios.

-- Vocês estão malucos, diabinhos?

E a criada, arrastando os passos ao longo do corredor, foi resmoneando indignada:

mim passasse o afago de olhares tristes de todas as mulheres.

Tenho pena do que não

Feitío dessa empliase ingenua que lhe fez ver um reflexo proprio em todas as coisas, creadas ad usum de sua utilidade ou deleite, o homem fez passar as coordenadas  da immensa naturesa por sua fragilidade de anjo decahido, mas ainda assim guardando a scentelha divina da origem.

E dessa intelligencia subtil de todo o mundo, como da loucura diffusa que lhe é componente necessária, fez privilegio da sua pessoa, claro e escuro que deviam marcar-lhe a perspectiva na creação.

E enquanto ele rosnava, preso ao urinol: -- Ah!

cão, que me roubaste -- toca de esgueirar num foguete pela Calçada do Duque abaixo.

Aley-Açu era um dos chefes que tinham sofrido muitas derrotas, e a esse mal se ajuntava a pena, maior para ele, de não haver podido chegar a possuir Ida.

Conhecia que a hora a queda estava próxima a soar, e não via depois dela uma só esperança de felicidade para seu amor.

Tudo se tinha voltado contra ele, e depois de tanta luta era tão longe de seu fim como na primeira hora em que soube que não era amado.

Não se lembrava de outro meio de alcançar Ida a não ser pela força.

Era mister empregar quando antes os seus últimos recursos.

-- Quem sabe, meu filho!

-- Princeza... Falta depois o marquez d'Alorna!

-- Hum... eu sou, como não?

mas eu tenho muito medo dessa gente, nhonhô.

Ele é alto, tem bigode preto.

Mas nhonhô não me chame, sou uma pobre velha, ando por aí de noite sozinha.

Tenho muito medo dessa gente.

-- Francisco!

bradou ela sufocada.

Leonor foi de mãos postas para o tanoeiro, num andar hesitante e nuns passos que se torciam.

Fernando achava-se meio recostado no leito, com as pálpebras cerradas e como embalado por passageira sonolência.

-- Os maiores amores!

-- acudiu o Magriço entusiasticamente Ergueu se de súbito uma nuvem de poeira ao longe, num grande torcicolo do caminho, e ouviu-se a tropeada de muitos cavalos.

É de observar que pela alcunha Cabeleira, a meu parecer deve entender-se antes o filho do que o pai; e que Fernandes Gama, designando com ela este último, foi vitima de equivocação muito desculpável em um escritor que escreveu quase um século depois dos acontecimentos.

- Pois então, abade, empreste-me aí meia moeda, que eu vou disfarçado a Braga ver o que se passa.

Estou sem vintém.

Não lhe podia perdoar, odiava-o, tinha vontade de esbofeteá-lo, de cuspir-lhe no rosto.

-- Ú... gú... rú... rú... ú... ú...

-- Não as defendo princeza!

Eu sei como as cousas se passaram...

Era um amor antigo na sua almasinha.

Desde pequenina que assim amava o seu rei.

- Antevejo então uma descarga de bilhetes de benefício, a que poucos escaparemos.

Se eu tivesse de fazer perante o vigário uma confissão minuciosa, raspando as voltas mais fundas do meu ser, não encontraria de certo explicação para o fato de o soneto de Gabriela me haver tornado, hoje, ao espírito -- não à lembrança apenas, ao espírito, à alma.

Só posso dizer que, ao vir-me o condutor cobrar a passagem, nem o senti chegar, estava absorvido na segunda quadra.

-- Bravissimo!

Romeu feito Tartufo!...

-- e batiam as palmas, rindo da pilheria, muito contentes da sua imbecilidade enfatuada.

-- Fique certo (disse o dono da casa) que faremos tudo para descobrir sua filha, viva ou morta.

-- A mesma que me aconselha a revolta... disse elle novamente.

-- Anda d'ahi!

tornou o doutor, apertando-o.

Pantaleão Gonçalves adormecêra encostado á mesa.

Manuel Furtado nâo estava!

E era vêr aquella princeza a rojar o seu manto aos pés do plebeu que escolhera para amante e que bradava:

A minha apparição era saudada sempre com alegria.

Era um goso expansivo muitas vezes em lagrimas, e em bençãos que eu acceitava com custo e agradecida !

Ainda um ministro

--Bem, Policarpo, eu não quero contrariar você; continue lá com as suas manias.

E deu-lhe uma bolsa cheia de ouro.

-- É o convento ?

Aquella doce paz ... da clausura ... de que tu sabes tirar tanto partido, e que...

-- Pois sabia que vínhamos, pela minha carta!

E nem está à hora aprazada, para fazer as honras, como devia...

-- Porém isso constituiria para mim um cruel remorso!

-- Sabe?...

Li a obra que me inculcou... A Relíquia...

e o ruído que ele fazia vertendo água no vaso.

Ernestina levantou-se, muito ofendida; mas Luciano não lhe deu tempo de falar; continuava, muito nervoso:

-- Como em Vinte!

-- exclamou João enthusiasmado.

Na cosinha, Gertrudes Magna concluia em voz audivel a oração correspondente ao levantar da hostia.

--Já te disse que o sr. conde me espera.

-- Comigo não é assim, não, Rita.

Isso de simpatia, não está na vontade!

Além disso me parece que meu espírito era casado com o dele, e que agora estou viúva, e viúva morrerei.

Mas, quando á janella, seguia com olhos desvanecidos Manuel Furtado, que se dirigia a casa do reposteiro-mór, tão altivamente o alferes se embrulhara na capa, com tanto garbo lh'a soerguia a ponta da espada, a aba do chapéu tão militarmente se levantava sobre a testa, descobrindo os anneis do cabello, tão alto á brisa de manhã voava a pluma velha, partida, muito careca, mas arrogante ainda, que Lourença, com um sorriso enlevado, disse para uma vislnha:

Eu porém atrever-me-ei a arvorar a bandeira puritana nesta campanha gloriosa.

-- Nunca!

bradava a hiena, serei implacável como ele foi comigo.

Não há pena, nem perdão possível, e se tu me tornares a pedir ou uma ou outra coisa amaldiçoo-te!

O duque, partindo para abrir a campanha, já tarde conheceu, que em vez de conservar sobre os inglezes a superioridade indispensavel para os ferir e arrancar no momento dado, sacrificára ao proposito secundario de assegurar a defeza do rio e das fortificações do <numpag 108> reino a sorte das aguias imperiaes, avistando-se com Wellington na proporção de um contra dois, ou peior ainda, depois do desembarque das quatro mil e duzentas bayonetas dos brigadeiros Anstruther e Ackland, desembarque operado durante o dia e parte da noite de 20 de agosto.

Apezar d'isso, resolveu Junot, não só pelejar, mas sahir ao encontro de sir Arthur, e combatel-o aonde o encontrasse.

O astro do imperio resplandecia ainda sobre a Europa, e as victorias, companheiras fieis dos capitães de Buonaparte, apenas em Hespanha lhe negavam um, ou outro sorriso.

Mas a fortuna principiava já a cansar-se, e o genio de Napoleão, unico digno de a dominar, faltava n'este instante critico aos batalhões desterrados no extremo occidente pela sua ambição.

Frei Quintino dissera a verdade.

Estava por dous dias o julgamento de Luís Maria.

E elle, uma criança, pensava que a lucta na vida não era só expôr-se um homem á morte, a peito descoberto contra balas e partasanas.

Outra havia de risco maior e melhor resultado e n'ella tinha de vencer.

Fiava-se no acaso, fiava-se na tempera em que horas de miseria lhe haviam posto a energia.

O mesmo silêncio recaiu, opressivo e momo.

Cheirava a febre.

Vinha da alcova, a intermitências, do barão o anélito febricitante.

Borboleteava em tomo do candeeiro um inseto cor de cinza.

Elvira, agitada, pálida, numa traiçoeira excitação, a cabecita e os nervos alarmados pelo desastre que viera cortar a pacatez habitual da sua vida, seguia com ouvido atento o resfolgar doente do marido, e conjuntamente fitava numa atração, numa gula inconsciente, a covinha da barba de Eugénio.

Este continuava a ter, imperioso e vivo, na retina o deslumbramento do cabelo de Elvira, e a compará-lo com o trancelho curto e raro da Ester.

-- Veremos!

Mas a devassa contra André Pinto e os seus co-réus fôra instaurada em Chaves no dia 28 de abril e um mez depois o infante D. Miguel fazia a Villa-francada, o poder absoluto era restabelecido em Portugal com o applauso da nação.

Pois vêem agora com isso?!

O que vocês querem sei eu...

-- Escuta, insistiu Luiz.

-- Não: não é preciso.

-- Lannes!

-- Pobre rapariga!

suspirou Simão Peres enternecido.

Por enquanto diremos apenas que o bom Caetano viu crescer ao seu lado o pai de Teobaldo; que o acompanhou tanto nas suas primeiras correrias de rapaz, como mais tarde nas suas aventuras políticas durante as revoluções de Minas; e que a intimidade entre esses dois companheiros por tal forma os identificou, que afinal criado era já consultado e ouvido como um verdadeiro membro e amigo da família a que se dedicara.

Abriguei no seio essas pétalas aromaticas, com a commoção que não esquece jámais, e fica unica na alma.

Calam-se, e, por uns segundos, nada dizem, mas este silencio é penoso para ambos.

As aguas, que se revolviam em baixo, fizeram não obstante, esfuziar-lhe no espirito a idéa negra que já uma vez o assaltara.

Os Infantes pediram ao Rei que os armasse cavaleiros.

Tinham sido egrégios batalhadores e dignos filhos do envelhecido leão de Aljubarrota.

-- Eu queria sanduíche...

Eram três horas, quando julgou ter sono.

Deitou-se por baixo da roupa e apagou a luz.

Carlos tinha resolvido ir ao prazo dado, no fim do dia.

Mas o dia era longo, custou-lhe a passar.

Todas as ponderações da noite lhe ocorreram ao pensamento, todas as imagens que lhe tinham flutuado no espírito se avivaram, se animaram, e lhe começaram a dançar na alma aquela dança de fadas e duendes que faz a delícia e o tormento destes sonhadores acordados que andam pelo mundo e a quem a douta faculdade chama nervosos; em estilo de romance sensíveis, na frase popular malucos.

Effectivamente, só ao lusco-fusco foi que o frade se retirou sobre o rio Arda, que atravessou a vau, dirigindo-se pela serra de S. Martinho ao monte da Corugeira.

-- Se precisar é só dizer.

Somos pobres mas o meu homem sempre os arranja.

Aperta-se mais a barriga e o dinheiro ha de apparecer com a ajuda de Deus.

Não que olhe: ainda deve aquellas quatro coroas á benzedeira... E para comer?

E o medico?

que já lhe deve um rôr de dinheiro ...

- Uma pequena dúvida, Sr. Frei João - respondeu intemeratamente o vigário.

- Não posso aceitar que o Diabo, sendo filho de Deus, seja o ente perverso que faz sofrer a pobre Marta...

-- Porém, Como grandeza?

Fadigas da viagem, sem duvida !

A mãe ficou espantada com a seriedade e firmeza da filha.

Olhou em redor, deu com a porta

E às quatro da tarde, sem nenhum outro incidente desagradável, voltavam à fazenda, trazendo consigo o tal Hipólito, que parecia embirrar com o Coruja ainda mais do que a própria noiva.

Os superiores começaram, pois, a repreendê-lo com mais frequência e já o ameaçavam com uma queixa ao chefe; na repartição diziam todos que, se ele há muito não estava na rua, era simplesmente porque o comandante tinha pena de deixar aos paus um pobre diabo com a mulher e filhos.

-- Boa piada!

-- murmurou Gonçalo.

Racine (Athalia).

Apresentou-se com o pai, vulto político em galarim no tempo.

Era um mancebo de dezessete anos, rosto cavado, cabelos abundantes, de talento não comum, olhar vivo, moroso de importância, nariz adunco, avançado, seco, quase translúcido como um nariz de vidro.

Franzino como a infância desvalida, magro como uma preleção de osteologia, surpreendeu- nos, entre outras, uma recomendação a seu respeito, pelo próprio diretor às barbas do pai: -- Nearco da Fonseca era um grande ginasta!

E a crioula, abrindo o guarda-chuva, com a saia arrepanhada, despediu-se:

Dentro do negro rugiam desejos de touro ao pressentir a fêmea...

Ella perguntou-lhe:

-- Mas... Que quer?

que audacia!

-- Minha boa Thereza!...

Cada vez considero mais digno da minha estima o teu coração de ouro!...

O frade olhou-o com firmeza e volveu, cheio de brio:

-- Tenho o ahi, de fazer alevantar defunctos...

Com os braços trêmulos o Cabeleira apertou Luísa novamente contra o peito onde lhe ardia o coração em chamas de entranhado amor.

Vinha-lhe então quase sempre a idéia do suicídio, mas não vinha com ela a resolução, e o desgraçado continuava a viver.

-- Venho aqui, disse, para lhe dizer mesmo na cara que vm.cê é uma criatura sem sentimentos...

E o mancebo sentia mais, e mais crescer-lhe as dores, e as ideias se lhe barulhavam: entretanto Túlio aproximava-se da casa de sua senhora para onde conduzia o moço enfermo.

Ermelinda encarou n'elle com um olhar profundo de desprezo e de colera por se sentir fraca; e depois o corpo enteiriçando-se, muito pallida, a voz com um timbre imperativo:

Não obstante a perpetração de um delito grave, e a fuga precipitada do Mucujê, Ricardo Brandão não abandonou seu plano primitivo.

-- E depois?...

e depois?

-- volvêra, offegante, a desalentada mãe de Joanna.

O Alberto entrou no grupo.

mantinham-se calados, num mutismo feroz e inexplicável; outros indiferentes; e era tal a variedade

- Não tens coragem, Simão.

-- Afoga-me em teus braços, abraza-me em teu lume!

Venha um inferno depois engulir-me, que me importa?

Izabel, dá-me uma hora das que o teu olhar me promettem!

E, comsigo mesmo, outra vez vendo um claro por entre o emmaranhado das ambições, disse baixinho:

O dandy não é degeneração.

E uma indole.

Ele então pensou com admiração naquela moça que por simples ami-zade se dava a tão

- De quem?

-- Fico com o bastante, descanse.

O mal aventurado pae é que mais uma vez se desenganou que não tinha império algum sobre o filho.

Mendo Rodrigues foi também com o seu estranho capelo de ferro e o antiquado saio de malha que trouxera da sala de armas de D. Dulce.

A tia Lourença, com as suas quatro mulheres que a tinham acompanhado de Lisboa, lá ia atrás do préstito, carpideira sincera daquelas tantas juventudes perdidas.

-- Boas pernas!

-- exclamou compadecida Angelica

-- Para sempre -- tornou-lhe o monge.

-- O menino fica ao meu cuidado; vá descansado, senhor barão.

-- Não, general, não...

nos seus papéis encontrei com título de Diário.

Esta história de um palhaço sempre

- Então com que... encarrega-se da escrituração?

- perguntou o velho, não podendo reter um sorriso, o primeiro que se lhe desenhou nos lábios aquela manhã.

Um dia, no seu quarto de moça solteira interrogava-se em solliloquio: Mas afinal amo Jorge para me preoccupar tanto com os seus olhares?...

E dera a resposta: não, não amava; tinha sim uma pronunciada sympathia por elle; era educado, gentil, vestia-se com elegancia e sem affectação, e tinha Alma e Caracter Era, pois, um homem nada banal nesta epoca de exibições e fanfarrices.

-- Ah!

E depois...

interrogou o confessor começando a comprehender.

-- Fora o que elle me mandou, que vae para cima d'isso... Que me aconselha, senhor Martins?

Só se empenhasse a cama e elle dava por falta...

-- Então onde?...

Como a guardaram?

Tu e D. Pedro que fizeram d'ella!...

Não podia esquecer a outra, muito nova, muito alegre, balouçando o corpo como uma rola cheia, levando pela mão uma creança pallida.

Quasi lhe tinha ódio, a essa mulher entrevista por um instante, pegada ao hombro do homem que a desgraçara ; essa mulher que occupava o seu logar, que fora a sua successora triumphante no coração d'aquelle homem, que n'outros tempos tinha tremido nos seus braços, na onda de prazer que o seu corpo lhe dava.

Devia ter subido de emprego, ler uns trinta mil reis por mez, sem a blusa e as calças velhas que o envergonhavam nos outros tempos, muito arranjado agora e com os filhos n'um grande asseio.

Revia o seu gesto de espanto ao dar com ella no portal, o olhar logo inquieto da mulher, a sua voz pouco segura dizendo: -- Isto passa n'um instante: é um aguaceiro.

E tremia, com grandes lagrimas que lhe desciam a face, lentas, de pezar.

-- Deixe-se de histórias, de mamparras, <marca num="295"> vamos!

Com que matou você a Maria Bugra?

-- Aquele pesado sono do meu filho inquieta-me!

-- Sai!

Você não vai com cachorro não sei por quê.

Fica, eu vou-me embora, Eu só queria olhar essa cara.

O outro não perde por esperar, só se eu não sou filho de minha mãe.

Não pense você que eu tenho rabicho, o que eu tenho é vergonha, não engulo afronta.

Vocês são todas umas vagabundas.

E as fortalezas salvavam sempre á passagem das naus embandeiradas e flammantes, os soldados soltavam vivas que vinham até á praia n'uma algazarra confusa.

O judeu Sobal

não é graça, eu ainda não vi estudante mais desestudável!...

Pero Rolão escandalisou-se.

João da Cunha, que abra os olhos e veja o que se passa em sua casa.

Se, hoje á noite, quizér ter o trabalho de se pôr á espreita, verá entrar ou sahir Fernando de Albuquerque.

Lembre-se o snr.

João da Cunha, que, pela idade, podia ser pai de sua mulher.»

-- Cá?!

Eu mato a §££R#$&***$$#!!!

-- Deixemo-nos de insultar uma pobre e virtuosa mulher, que caiu no abismo porque foi empurrada!

disse Bernardino Agulha, com uma fúnebre filosofia.

O cearense sacudiu rudemente os ombros:

Bú, atrapalhado e começando a perder a cabeça -- Quem lava as fraldas é a senhora.

há quem leve mais tempo a liquidá-lo, misturando a vida prática com a vida quimérica,

horas que gozou ao pé da Sra.

D. Violante.

favor de deixar-se comer.

-- Que há ?

-- disse êle por fim.

-- Viva o imperador!

Naquela mesma noite, à porta do seu rancho, Fernão Dias está a contemplar, vitorioso o largo céu brasileiro que se arqueia engalanado.

Aquele céu, claro, tropical, que acendera no alto, festivamente, todas as suas luzes.

O cruzeiro, muito límpido, abrira no azul os braços trêmulos.

E o bandeirante, naquela hora, ali, à beira da Vapabuçu, tem a alma em festa.

Que viesse agora D. Rodrigo de Castel Blanco!

Que viesse com os seus caldeirões e com os seus azougues!

Era ele, o paulista...

Não podia acreditar que ele, sempre tão amável, tão bom e solícito, rasgasse o bilhete sem dar uma respostazinha, um sim ou um não.

Os esbirros que os seguiam hesitaram em penetrar n'aquella casa de reputação de tavolagem equivoca e perigosa e ficaram se a alguma distancia contemplando a porta.

-- Pois olhe que perde!...

Isto é o maior heroe cá dos sitios... Nem mais nem menos, do que o sôr Gaspar Preto, por alcunha o Sapo!...

Todos se absorvem no Pita, que passou a mão pela bola de bilhar que usa em vez

As bandeiras dos officios fluctuavam nos ares, e uma linha cerrada de bayonetas, pouco condescendentes, não consentiu que os provincianos a atravessassem.

O lavrador e seus amigos rosnaram algumas pragas, mas tiveram de as engulir em sêcco e de ficar.

- Mas...

Por outro lado, uma pessoa que se deixa arrastar por um amor, seja o mais ilícito, o mais impossível, vive em ilusão, e se julga sempre santamente martirizada por um sentimento justo...

Mas como as sugeitas lhe fizessem signaes de intelligencia,  elle tornou.

-- Na antiguidade creio que foi Methridates, que tendo vinte e duas nações subjeitas ao seu império, fallava as vinte e duas linguas differentes d'estas nações.

Nos tempos modernos, é sem duvida o celebre Mezzofonte, biblio.

thecario do Vaticano.

Elle é um polyglota quasi universal.

-- Amaina o pano todo e âncoras para o fundo, que o vento está de revés.

A cara de Marika mudou completamente.

O álcool ainda lhe mantinha o tom arroxeado, mas um rubor vermelho -- não de vergonha, que não a tinha nenhuma, mas sim fruto do ódio -- começava a tomar ascendência na sua paleta de cores.

Alguns momentos depois estavam a porta da casa onde haviam deixado Úrsula, lacrimosa, porém cheia de lisonjeiras esperanças, e Luíza B. suposto que ao aproximar-se da morte, todavia feliz pela futura felicidade

O cura continuou no seu passeio ; e a tempestade mulheril serenou.

-- O que?!

Barão... O que quereis dizer com a vossa phrase desassombrada?

O Vigário não gostava lá consigo de semelhantes solenidades, que faziam concorrência ao seu sortimento.

O Miguelzinho sabia disso, mas por um lado a devoção aproveitava, e quando seu pai estabelecera os terços do Vavaú, fora porque já via nisso um meio indireto de lucro e de fazer aquele ponto merecedor de vir com o tempo a ser até uma povoação.

José Maria de Mello n'um ar falso, requintadamente hypocrita, ergueu os olhos ao céu e em voz doce, sentindo-se em segurança no interior d'aquelle oratorio e ao lado da rainha, disse:

-- Serve-te antes de doce, aconselhou Mme.

Ambrosio Ayres Bararoá

-- Desculpae-me.

Não adivinho logogriphos.

Acompanhemos Carlos, que desce a escada íngreme do sobrado e ganha a rua em busca da tasca onde costuma jantar.

Passando diante de uma porta, um mendigo cego dirigiu-lhe essa cantilena fanhosa que se ouve à noite no saguão e vizinhança dos teatros.

O moço examinou o mendigo e, reconhecendo que era realmente cego e incapaz de trabalhar, tirou do bolso uma das moedas de cobre e entrou em uma venda para trocá-la.

Elle era um homem alto, robusto, de grandes pernas arquedas, vestia sempre com a maior garridice, os olhos moviam-se rapidos ao falar, gesticulava a miudo e agora no monologo que encetara, o senhor vice-rei, fazia umas visagens n'um habito antigo e tinha a bocca constantemente cheia de saliva levando de quando em quando o lenço aos labios a enxugal-a.

Caminhava para a cigana, muito ufano, a cabeça erguida, a cabelleira batendo-lhe nas costas, murmurando:

Esplêndida claridade de um sol vivo e animador iluminava as nuas e brancas paredes dessa plácida morada, e dardejando nas vidraças das janelas, refletia sobre elas as cores cambiantes do ocaso.

Aí parecia gozar-se a vida; aí ao menos o homem terá um momento de felicidade; porque longe do buliço enganoso do mundo, com a mente erma de ambições, vive nas regiões sublimes de um pensar livre e infinito como

E até gastar o ultimo cartuxo, a guerrilha de frei Simão sustentou, com heroico denodo, o tiroteio.

Vamos andando

Não fora ele o causador de tão prolongada demora.

Findo o inquérito e dada a queixa, o sumário caminhou sem mais incidente.

Todavia, o provinciano, sempre que era interrogado, deixava-se arrebatar como da primeira vez,

Sahiram cabisbaixos e então o brigadeiro exclamou:

Poz os braços na cabeceira da chaise-longue e as suas lagrimas trespassavam o lenço.

-- Habitaveis o palacio do conde d'Assumar?

-- Se teu pae vier, dize que fui fazer uma visita.

O sobrinho de Gonçalo Domingues não notou esta expressão e prosseguiu: -- Não se lhe dava que eu fosse?

Dominava a estrada para Alcobaça e, portanto, a única direta para Lisboa.

Por ali teria de desembocar a hoste de Castela para ir tomar a explanada de Aljubarrota e seguir contra a capital.

A velha sorria com aquele sorriso satisfeito que exprime os tranquilos gozos de alma, e que parecia dizer:

Paulo calou-se pondo-se em pé com arrebatamento.

D. João II -- como quasi todos os soberanos da antiguidade -- erguia-se cêdo, muito cêdo, para se entregar, de seguida, ás multiplices e difficeis lides  da sua vida de rei.

-- E tu queres nomear esse tal Gomes Freire?

André encaminhou-se para ele, de cabeça baixa.

Tudo era feliz ali, naquele novo paraíso sempre verde como as esperanças da juventude e esperançoso como a mocidade descuidosa.

Era preciso ali tornar muito breve.

Mandaria trazer uma liteira; viria com uma duzia de bons soldados.

negros, belos olhos da mesma cor, e é pálida.

Apenas passei as árvores, um espectáculo inesperado, uma evocação como de encanto me veio ferir os olhos.

O mesmo silêncio da parte de Carlos.

O Gameiro meditava, e o outro ao ouvir semelhante resposta, disse:

-Mas se elle sabe que não pode ter melhor advogado do que tu?

Isto dizia para Vasco Eanes aquele noviço que já tivemos ocasião de ouvir.

De dezassete anos incompletos, olhar ingénuo de adolescente, figurinha gentil de galã fidalgo, mais parecia o pajem, donzel de alguma castelã de lenda do que um campeador votado ao sacrifício da vida.

-- E então?

Despediram-se com saudosa tristeza ao cabo de oito dias da quinta da Lagem, e do quarto onde o affecto de D. Barbara e do filho tinham reunido as reminiscências mais gratas á família do seu velho amigo e protector.

Ao volver os olhos, de longe e pela última vez, para a caza de Henrique de Mello, sentiu D. Anna entrar-lhe no coração o espinho do mais funesto presentimento.

Pareceu-lhe que uma voz occulta lhe vaticinava infortúnios desconhecidos, assegurando terem sido aquelles os derradeiros dias felizes da sua vida.

-- A graça de Deus seja comvosco...

O trote dos machos deixava já atrás a charneca; e a estrada seguia por uns  chaparrais arroteados de novo, onde o sol oblíquo da tarde doirava a baganha das aveias  maduras.

Na carruagem o comendador ia nomeando e explicando os sítios; e, numa  volta, apontando para a direita, disse ao seu companheiro:

-- Berras agora!

Vamos metter-te os uivos pelas guellas dentro!

-- « Pederneira, de duas uma, ou minha mãe e minha irmã ficam para ahi ao desamparo , ou tu hasde jurar-me que não dirás a pessoa alguma que sabes d'ellas.

Gonçalo Mendes franziu a testa, com impaciência, assim repuxado daquelas alturas onde respirava os nobres espíritos da sua raça:

- Que futuro triste!

-- Entrarás pela porta dos archeiros ao fundo do corredor... Eis aqui a chave... Á meia noute... Que ninguem te veja entrar...

-- E as das princezas?!

interrogou ella com certa intenção.

-- Decerto.

-- Meus amigos, -- disse-lhes ele com ar triunfante.

-- convido-os para o salão.

Quero já apresentar-lhes D. Elvira para desvanecer de uma vez para sempre as injuriosas apreensões, que ainda há pouco nutriam a respeito do ente o mais belo e mais puro, que existe debaixo do Sol, se bem que estou certo que só com a simples vista ficaram penetrados de assombro até a medula dos ossos.

-- Então cá estou!

Venha agora a lição... E para diante é que você já não passa, seu Ramires de merd...

-- Não diga mais nada, minha Santa.

Nunca você dirá que eu sou uma ingrata!

Meu passeio não é só pra ver a festa, não.

Agora vamos dormir.

--Cante uma de outro.

Não te previnas -- disse Eugênio suspendendo a leitura --, que não sou nenhum quinhentista; adotei a linguagem à d. Quixote, no argumento dos capítulos, para não ter o trabalho de perder tempo mendigando para eles, aí pelas estantes, epígrafes facetas.

Falasse assim o miserável que teria, talvez pela primeira e única vez na sua vida, praticado essa coisa simples e banal a que todo o homem de bem se habitua, mas que os preceitos da sua ordem proíbem como uma ação culpada e negra: -- dizer a verdade.

Porque era exatamente essa a tareia que os Jesuítas do Internato S. Luiz desempenhavam entre aquelas paredes vetustas de convento antigo.

-- É que eu... balbuciou a pobre mulher!

trêmula da cabeça aos pés!

-- Vê lá!

não esqueças por aí alguma coisa.

Olhe os homens.

Varre a casa e seque logo.

Tomas o bonde na Estrada e segues.

Sabes onde é?

O povo tem a intuição das coisas; na sua inconsciência aparece por vezes como vidente.

-- Pois então é melhor mesmo que te vás embora, e melhor será que nunca mais me apareças!

Calculo que bom ingrato não se está preparando aí!

Vai, demônio!

e que Deus te proteja contra os teus próprios instintos!

Aleixo encavacou <marca num="95">:

todos os planos, de todos os processos.

O ditador tão acessível antes, agora se esquivava.

-- Amanhã vem jantar connosco.

-- Já vol-o affirmei.

-- Dispunha-me agora mesmo a ir procurar-te; porque tenho notícias de alta importância para comunicar-te.

E, vendo que Fontes parecia impressionado com as suas palavras:

-- Sim!

E agora não desceria ao extremo de comprar a vida!

tu não servias!...

-- Vamos a ver, o que elle responde; o commendador não é homem que se fique, -- sempre quero saber a historia da tal verba.

-- Farto de negócios estou eu.

Vamos fazer uma digressão de puro recreio.

Mas de nenhum modo queremos retardar a sua viagem e da sr.a D. Christina.

A Rita correo a esconder-se no quarto em que estava a Benedicta costurando, e o tenente voltando-se para o Moreira disse:

Caminhava adiante um menino com um feixe de lenha aos ombros, representando Isaac: logo atrás dele um latagão vestido com um traje extravagante, com uma enorme espada de pau suspensa sobre a cabeça do menino; era Abraão; um pouco mais atrás um anjo, suspendendo o furibundo gládio por uma fita de 3 ou 4 varas de comprimento.

-- Magnífico!

Não sabia que o Aguiar tem tanto talento!

E o marau do sapateiro num riso sorna de cético:

-- Ai!

Foram juntos.

Cerca das onze horas, subiam ambos lentamente a rua de S. Bento, quando se encontraram com o visconde da Carregueira, juiz do Supremo, e com Julio Clovis, que levavam identico destino.

Por isso, entraram os quatro ao mesmo tempo no salão da viscondessa, cuja mobilia em damasco carmezim e paredes em papel cinzento com frizos doirados, denunciavam pretenções de elegancia.

Ao fundo, no sophá presidencial, mesmo em frente da porta, sorrindo amavelmente aos que íam chegando, via-se logo a dona da casa, senhora idosa, mas com artificios de juventude na expressão.

O Frazuella, com o seu habito de homem do mundo, primeiro se dirigiu a ella, curvando-se, beijando-lhe a mão e dizendo:

Tlão, tlão, tlão!

-- Tende esperança, Americo!

Já fallei á rainha D. Leonor na relação da nossa viagem que estaes acabando para entregar a el-rei... Contei-lhe como, em vosso grande saber das coisas do mar e do que concluís das observações dos astros, feitas nas vossas viagens, estaes convencido que a terra descoberta por Colombo, é parte do mundo diversa da que habitamos e da Asia, e que, penetrando mais pelos mares terriveis até aos quaes chegámos, se dará a volta a esse continente e se terá mais curto caminho para as Indias Orientaes...

E depois de curta interrupção :

O prédio, mobiliado com arte e sobriedade à maneira britânica, que tão sensatamente harmoniza o confortável com o estético, sem cair na profusão das alfaias e <estrang lingua="frances"> bibelots </estrang> que às vezes atingem ao ridículo e ao exótico entre os povos latinos, talhava-se em dois andares e dispunha de excelentes apartamentos, em meio aos quais sobressaíam pelo seu luxo e riqueza o salão de recepções e a sala de jantar, dando ambos para um jardim bem cuidado, onde uma cascatinha cantava entre frondes altas de tílias e moitas de arbustos floridos.

Em cima, no segundo pavimento, os aposentos íntimos de George eram verdadeiramente principescos.

No pátio interior havia um custoso e pitoresco aviário e uma estufa cheia de plantas tropicais, lembrando vagamente o Brasil.

Ao fundo, à conveniente distância, ficava a cavalariça onde George acomodava o seu <estrang lingua="ingles"> faeton </estrang> e o seu <estrang lingua="ingles"> dogcar </estrang>, bem como as finas parelhas de raça que mandara vir de Londres.

No dia 9 de janeiro chegara a Badajoz um enviado de Castella para assentar pazes; mandara pedir licença para entrar em Portugal e trouxéra cartas para D. Gaspar de Haro Gusman y Aragon, prisioneiro no castello de S. Jorge, com um treslado das instrucções das pazes, pelas quaes o reino ficaria como era no tempo de El-rei D. Sebastião.

Mas a bandeira regada

Um único desejo, porém, ainda lhe ocupava a mente: o de ir dar o último adeus à campa do marido, antes de morrer, e era tal a força de vontade que a movia, que por mais de uma vez tentou erguer-se do leito para experimentar ir até ali.

Baldado intento, porém, porque, mal se erguia, o corpo caía logo inanimado e sem alento.

-- Bernardino?

Onde está Bernardino?

Vem cá, Bernardino?

E estalando dois beijos na boca do menino:

-- Os dois portuguezitos!

O Principe a descobrir-se ante dois officiaesinhos a quem mal aponta a barba nas caras e que se negam a dizer-lhe os nomes, porque novas e mais altas façanhas os farão conhecidos um dia!

Só se ouve apito do guarda,

Ás sete horas fomos buscar a condessa.

O marido acompanhou-nos até o cais Marsa-Muscheto.

-- Ah!

seria demasiado rigor da sorte!...

Nem brincando quero pensar em tal...

Libertaram-se os peitos n'um ah de satisfação;

Saiu a resmungar.

Nesse mesmo dia Anastácio Agulha recebeu notícia de sua demissão no arsenal.

Por incapaz, dizia o ofício.

O pobre homem não pestanejou sequer.

- Sofia, há que acrescentarrr que os livrros do meu pai errram todos muito prrrofundos e este último, o que teve sucesso, um lixo.

Aqui o juiz também deu a sua trincadela:

Receei também que uma tal declaração fosse interpretada por V. Exa.

como um abuso da amizade com que me honra e se persuadisse que havia intuitos menos puros nas minhas aspirações.

São estes os únicos motivos porque tentei sempre ocultar-lhe os afetos das nossas almas, na certeza, porém, de que, mais tarde, lhos havia de declarar, procurando merecer por eles a realização dos nossos desejos.

Como, porém, V. Exa.

antecipou essa minha declaração, ouso agora confessar-lhe que efetivamente nos amamos de há muito e que o único fim a que aspiramos é à união santa das nossas almas.

Então o barão, dando uma pequenina moeda de ouro ao rapaz, intimou: -- Não faltes!

-- apertando-lhe com força o pulso.

E separaram-se: o pederasta leve, orgulhoso, radiante, com a esperança a luzir-lhe nas feições; o efebo cabisbaixo, vergando a um problema, pensativo, contando as pedras da calçada, grave, meditando.

Mas o que mais lhe tirára o somno fôra o ultimo accidente com o secretario de estado.

Antonio de Sousa de Macedo andara como velho tonto.

Nao sómente prestara pouca attençâo aos negocios que lhe havia a Rainha encommendado, mas, quando lhe ella pedira contas, respondêra-lhe que, se quizesse conseguir-lhes andamento, se valesse do Conde de Castel Melhor.

Mas a saudade, alimentada pela esperança, vicejava em sua alma e coração, como a era que sobe pelas ruínas, transformando-as em viridentes silvedos.

Durante a vasta noite, ardentes, com a fantasia esporeada, a velha e o moço esbraseiam-se em sonhos de grandeza.

Oh, as novas minas de Pascoal Moreira.

-- Ora.

E por que Sousa Costa esperou?

Porque a hesitação da moça lhe dava esperança nova, se ela recusasse... Que bom!

acabava-se com aquilo!

Que eram oito contos pra ele!

Por isso não insistiu, esperou.

Porém ela foi mais forte.

Ascendência de raça superior.

Sousa Costa principiou tendo vergonha do silêncio.

Ascendência de boa educação.

-- Põe fora as minhas botinas velhas, articulou o moribundo no delírio, queima as contas que eu não pude pagar em tempo, dá um abraço ao Quincas do correio... Ah!

Teobaldo atirou-se em um divã e pôs-se a fazer íntimas considerações sobre o ato que acabava de praticar:

-- Sim; mas vá se lavar.

Quem não pode com o tempo não inventa moda.

Si você não tem "corage", pra que aceita esses "emprego" de prender criminoso?

-- Serio, não tenho.

-- «Tambem eu estou satisfeito!»

Mr. Richard sorriu à teoria histórico-geológica do amigo.

A fada ministra ao amante o filtro mágico e desvenda o santuario, em que tem escondidos os thesouros do Ibake, que é o Walhala dos Tupys.

CAPÍTULO 4

A creança balouçava a cabeça, attenta, com as mãositas no regaço do vestido escossez.

-- Não quero, já disse.

Que teima!

A immobilidade de Chiquinha e a inercia da parte ungida tão em repouso como um corpo inanimado, fizeram o vigario suspeitar da morte de sua antiga pupilla.

Attentou bem o rosto da defuncta e convencido de que estava ali somente um cadáver, interrompeu a cerimonia e ajoelhando-se exclamou:

-- Pois saiba que errou nos seus cálculos, disse Teobaldo, indo buscar o chapéu; estou disposto a acompanhá-la até à casa, mas não subirei um só degrau de sua escada.

-- Olha, Rosa -- atalhou o rapaz, um esforço -- , deixemo-nos de mais dissimulações: tu a quem queres mais do que a ninguém é ao filho do Capitão.

Paulo saiu do quarto algum tanto abatido.

-- Tens um chapeuzinho tirolês todo liró.

-- Talvez logo.

E ia casar!

Casar para que?

repetia ella a si propria!

Para ligar um desgraçado á sua desgraçada sorte, para ser mais infeliz ainda do que era então, em que, ao menos, podia chorar livremente !

-- Sim -- tornou ele --, quero que dobre hoje o serão destes marotos.

Esta cáfila de negros, só surrados, e...

-- Qual!

se eu não fico...

Dona Maluka, toda contente -- Pois é. Não têm pés nem cabeça.

Immergindo na densa cerração, a carcassa do vapor desenhava-se vagamente, como um ponto negro perdido no infinito do céo e das aguas.

Como o morto que não vive.

Nana Saheb esteve muito abaixo de Toussaint.

-- Por isso costumamos encarregar alguem de fazer as denuncias, recebendo metade da quantia que o senhor intendente ou o governo estipulam...

Abrigo, refúgio, esconderijo.

Qual não foi o seu pasmo ao ver ali, de pé, immovel como a estatua do escárneo, José Tesoura!

-- Não digas o nome, que te perdes!

--  lhe murmuraram ao ouvido.

-- Respondo por  ella, meus senhores.

-- Bem.

Dir-lhe-has quaes as nossas intenções acerca da Inglaterra.

É necessario rendel-a pela fome... Quero os portos fechados!

Elle que decida... Ou obedece e terá a paz, ou trahe-nos e terá a guerra... N'este ultimo caso invadiremos a Finlandia!

Dize-lhc que desde o Rheno ao Niemen tenho 420 mil soldados com que invadirei a Panerania Sueca, manobrarei na Polonia e na Prussia...

-- Mal a vós, Campbell?

E havendo-se curvado, e observado outros mandamentos da etiqueta, Bernardim Ribeiro desappareceu com o desejo de bem servir o soberano, a quem  devia varias graças que não podia esquecer.

-- Sempre esta mania de santos.

Os santos podem ter sido espíritos superiores.

Não se nega.

Mas não há milagres.

O que há é a intervenção do criador pela legião de espíritos encarregados da nossa regeneração, para nos tirar das trevas, em que temos jazido por séculos.

Requiescat in pace.

Nas horas de ocio sou agiota .

Chamava-se Clara.

Na intimidade da casa, e dos amigos da casa, era -- a Clarinha.

A pessoa que frequentava com maior intimidade a casa do respeitável negociante coimbrão, era Henrique de Mello, filho único do mais antigo fidalgo de Coimbra, e parente mui próximo dos Osórios, dos Abreus, dos Coutinhos, dos Britos, e da nobreza toda da cidade.

- E prefiro, repito.

-- É tarde, disse o Cabeleira.

Já não é possível a salvação.

Mas hão de ter-me ao pé de si na sua derradeira, exclamou, saltando do cavalo abaixo e dando mostras de querer correr ao lugar do perigo.

Era na realidade extranha, aquella princeza sahindo d'uma espelunca entre dois bravos aos quaes a lei chamava hereges.

Elles não o queriam largar; era cada vez maior o perigo.

Expandiu-se de alegria o rosto do humilde leigo, que erguendo os olhos ao céu murmurou:

Como o domador que entrando na jaula da fera a detém, a amesquinha com um só olhar elle cruzava os braços no peito e exclamava de novo:

d'essa potencia!

volveu o imperador como assombrado.

Desde então a Lusónia sem comando

Anastácio Agulha não quis que Bernardo José deixasse a casa do afilhado, senão passado o grande momento.

Acomodou-o, portanto, o melhor que lhe foi possível, durante os dois dias que precederam a festiva cerimônia.

O Zé de Oliveira era um visinho, um amigo, a quem frei Simão cedia, alguns dias na semana, a agua precisa para a réga.

-- Dizeis bem.

O perigo maior está agora em Lisboa.

O Porto lá rebateu as hostes galegas do Arcebispo de Santiago, e não me parece que elas tenham vontade de voltar para cá do rio Leça.

Aqui em Lisboa é que está a vida ou a morte de Portugal.

Tu sabes disso muito bem: e Deus te dê força de vontade que espero que, por esse lado, hás de enriquecer muito a nossa tão desprezada literatura.

-- Mamãe ainda espera que Violante volte...

O Caramurú, louco de dôr e desespero, cahia tambem por terra, abraçado ao corpo de Paraguaçú, a quem pretendera amparar, vendo-a ferida e vacillante.

O Mendonça soltou um gemido rouquejante, contorceu-se e cerrou os olhos; duas golfadas de sangue enegrecido se lhe alastraram lentamente pelas placas de ferro do arnês.

Tendo ouvido estas palavras, o Cabeleira, em cuja vontade exercitava Joaquim irresistível poder, fez-se fúria descomunal e, atirando-se no meio do concurso de gente, foi acutilando a quem encontrou com diabólico desabrimento.

Como dois raios exterminadores, descreviam pai e filho no seio da massa revolta desordenadas e vertiginosas elipses.

Entretanto, germinara e crescera fabulosamente em Eugénio o amor das joias.

Era a sua mania, o seu tic, a sua paixão, a sua telha.

Certo e constante vê-lo agora todo em berloques, deslumbrante, joalhado; magnificente como um rajá e alvar como um «brasileiro»; todo aceso em irisações de montra ambulante; pomposo e soberbo carreando uma fortuna em botões, em anéis, em alfinetes de gravata, em castões de bengala e pingentes de relógio.

-- A obediencia!

outra vez a obediencia!

Callae vos, mulher mundana, que ora tomaes a obediencia como egide do crime, assim como em tempo fizestes d'ella escudo de desleal e fementida amante!

-- Por...

-- Irmão Canedo, -- disse o pregador com solenidade, -- ponha-se em comunicação com o espírito que paira sobre nós para que possamos estabelecer a concórdia entre as duas almas irmãs.

-- Mas a senhora não disse que era casada com ele?

Ali se quedou o dia inteiro, ali grande parte da noite, sobre a fria lage, morto de fome e de cançasso que não sentia, porque era toda sua vida a dôr sómente da sua alma.

O Administrador folheou a imensa carta, passou os dedos sobre o bigode, com certa solenidade:

José Fernandes custára a perdoar ao sobrinho a deserção da sua casa, deserção que reputava um gravissimo insulto feito ao latim e ás cerimônias religiosas, mas quando depois de alguns mezes de amúo reciproco o padre conheceo que Miguel nunca seria um discípulo obediente, e que era de natureza independente e altiva, tornou-se ás boas ou para não perder completamente o império que havia adquirido sobre o animo do moço, ou porque o seo bom coração não lhe consentisse mostrar por mais tempo cára feia ao filho da sua irman.

Às vezes d. Augusta tomava a direção das conversas dando-lhe um aspecto serioso de quem já viveu muito e fala em nome de uma longa e bem formada experiência.

Ela gostava das investigações pelo passado adentro com súbitas e extemporâneas evocações de amigos, concluindo sempre por umas apaixonadas diatribes aos tempos que correm.

Outrora a vida era mais amena, mais cheia de prazeres honestos e singelos, as amizades mais duradouras e veementes, os homens mais delicados, incapazes de fumar na presença de uma senhora, tudo enfim apresentava uns ares virtuosos e refletidos de quem media o alcance de qualquer ato antes de praticá-lo!

E quando tinha acabado o elogio dos tempos que foram, fazia-se satírica, analisava com uns sarcasmos brutais todo este modernismo enfezado e hipócrita que lhe fazia mal aos nervos.

Não poupava nenhuma minudência, carregando o quadro de forma a fazer sobressair o lado ridículo das coisas.

Os outros riam-se, achavam-lhe graça nos comentários e não tentavam discutir, eles mesmos um pouco sectários da religião do passado.

Referiam-se ao ministro da fazenda, visconde de Serrato, um destemido, com fama de ter morto muito contrabandista a tiro, quando fôra director da alfandega de Valença.

R. da Yapurania na marg.

do que lhe dá o nome.

Nelle paralisaram as demarcações Hespanhola e Portugueza em 1782 por se negarem aquelles a continual-as no Yapurá até 280 léguas acima da foz do Auatiparaná na conformidade da letra do Tratado de Madrid de 1750.

-- Eu saberei zelar de vossa filha, quando for minha esposa, como pais estremecidos.

-- Com que então, meu filho...

Cabeleira atirou-se a Luísa, e tomou-a nos braços com frenesi de alucinado.

Tendo sangrado o infeliz dey, como quem sangra uma gallinha para a bella canja, e depois de verificar que elle já nao tinha pinga de sangue na algibeira, nem nas proximidades, Elvira saiu pé ante pé, para não despertar o morto, e, uma vez cá fora, desatou a fugir como quem leva um foguete... a traz de si...

Ele respondeu serenamente:

Com um gesto de repugnância, apontou a alva, abanou lentamente a cabeça e murmurou:

Por vós aspirei á gloria, e todavia reconheci que era apenas uma estatua fria, e inanimada, que converte em duro mármore os que d'ella se aproximam !

Nem os esforços dos homens de lettras de então, nem os da nobreza, cujo parente era, nem os escriptos famosos que lhe immortalisam o nome, inspirados do amor da patria nas prisões, são bastantes a abrandar a sanha de D. João IV!

Assim o cumpriu com o mais religioso escrúpulo.

À medida que a menina foi crescendo e entrando em idade de aprender, foi-lhe ela mesma ensinando a ler e escrever, a coser e a rezar.

Mais tarde procurou-lhe também mestres de música, de dança, de italiano, de francês, de desenho, comprou-lhe livros, e empenhou-se enfim em dar à menina a mais esmerada e fina educação, como o faria para com uma filha querida.

Isaura, por sua parte, não só pelo desenvolvimento de suas graças e atrativos corporais, como pelos rápidos progressos de sua viva e robusta inteligência, foi muito além das mais exageradas esperanças da excelente velha, a qual em vista de tão felizes e brilhantes resultados, cada vez mais se comprazia em lapidar e polir aquela jóia, que ela dizia ser a pérola entrançada em seus cabelos brancos.

-- O céu não quis dar-me uma filha de minhas entranhas, -- costumava ela dizer, -- mas em compensação deu-me uma filha de minha alma.

Versuch ich wohl euch diesmal festzuhalten?

-- Ah!

Pelo que vejo levantámo-nos com a aurora e saímos fresca e viçosa com ella?!

Manuel, que fizeste á tua noiva, que não te fala?

Temos amuos, ou estaes hoje deveras mal, filhos?

E volveu-se a donzella ao seu trabalho.

O trabalho é um lenitivo para quem sofifre penas do coração ; encurta as horas, o que já não é de pouca monta.

-- Não imaginemos coisas tristes!

redarguiu contrafeito.

Seu pae, lembre-se, está preso, e em vesperas de ser sentenciado...

-- Pois dia de eleição, homem!

devo estar em casa, no meu centro, no meio das minhas freguesias...

A fera continuava a estrugir a restinga em pouca distância.

E o Solha, logo submisso ante aquela força deslumbrante do Saber superior, agarrou em silêncio a crina da égua, enfiou respeitosamente o estribo, ajudado pelo Fidalgo, que, sem tirar as luvas brancas, lhe amparava o pé entrapado e manchado de sangue.

Um mais pequeno, 1 oitava.

-- Agora não, idiotas!

Sahiram; era em maio, a noite estava lindissima, no ceu palpitavam suave, e mansamente, as estrellas.

Seriam pouco mais ou menos onze horas da manhã, quando o batelão de Augusto

Luís Maria vinha arrecadar as cartas de recomendação, que tinha estado a escrever e que lhe haviam esquecido em cima da secretaria.

Uma só bastaria para o levar ao cárcere, ao tribunal, e quem sabe depois até onde.

Ella limpou os olhos aos cabellos, com um gesto rapido deitou para a nuca as lindas tranças, estendeu a mão a Pantaleão Gonçalves, que ajoelhou para beijal-a.

Tinha a graça perigosa que de certas mulheres  se exhala, como dizem que da mancenilha asiática  se exhalam fluidos mortaes; os seus grandes olhos  indefiníveis indicaram mais do que nenhuma feição,  o segredo d'aquelle carácter.

Não o sabia ella, ninguém o saberia nunca ao certo, de tal modo variava a muda linguagem d'esses olhos, ora scintillando phosphorecencías magnéticas, ora afogados na  sombra, ora pasmadps, risonhos innocentes, como  os olhos de uma creança de leite.

Ah, ela temia seu esposo, respeitava-lhe a vontade férrea; mas com uma abnegação sublime quis sacrificar-se por seu filho.

Ás vezes, Rosa voltava-se a olhal-a, assim immovel e hirta; e de todas as vezes as lagrimas corriam pela sua facesita muito pallida de anemica, lembrando a vida áspera da companheira morta, -- todo esse romance de amor de que ella fechava o ultimo capitulo, escrevendo a carta de adeus, mandando a Manoel o derradeiro pedido de Anna, a dizer-lhe que o seu ultimo pensamento fora o filho, para que elle o amparasse, para que elle o protegesse, para que elle o salvasse.

-- O’ querida Josefa, não te zangues commigo--pediu em gemida supplica!

Essas modernices lá de fóra ainda não vieram para cá, e muito para desejar é que não venham.

Tu fazeres de comica!

Tu, a mulher do ministro da guerra de Portugal ouvires palavras d’amor da bocca d’um d’esses bonifrates, que eu posso esmigalhar entre dois dedos!

Não tem geito, filha !

O conde ouviu-o, e não respondeu nada.

-- Deferida a vossa pretenção, alteza!

exclamou elle, escrevendo á pressa a nomeação no alto d'um papel e entregando-a á joven princeza que disse:

Depois, n'uma grande irresolução, sentindo mais latente o seu nervosismo, exclamou:

Passou-se tudo no meio do mais religioso silêncio, apenas interrompido pelas palavras santas do ministro de Deus; e, ao terminar a cerimónia, os dois esposos receberam, como é costume, as felicitações, entremisturadas de uma vaga tristeza que nenhum dos assistentes pudera reprimir.

E abafado, surdo, veio-lhe um rancor pelo coração acima.

Depois de grandes rebuliços, confusões e correrias, ali estavam todos a olhar para o Sol, cada qual com o seu vidro fumado.

Mas o entusiasmo durou pouco.

Tudo escurecia mais e mais, e começou a fazer frio.

Os meninos do Toutiço começaram a choramingar: tinham medo, tinham frio, tinham sono, tinham fome, tinham sede, agarravam-se às pessoas crescidas e maçavam toda a gente.

Grupos formavam-se de novo; um discutir incoherente e tumultuario contrastando com o silencio que tinham guardado lá dentro.

Commentava-se o Alberto

-- Então, que é isto, já?

exclamou Amâncio, querendo detê-los.

crânio; por duas vezes o braço me caiu cansado e inerte.

Espera... Quem vivesse mais

Desforravam-se a bebericar aguardente, quando a criada foi annunciar o senhor juiz corregedor.

Não me atrevi.

Meu pae estava perto; Manuel Coutinho tambem; olhavam para nós, e ao menor signal que me escapasse, castigavam alli mesmo o insolente!

Vê tu o meu enleio e o meu martyrio!

Quando se afastaram, respirei.

Podia mostrar a Lagarde, que a estatua vivia e tinha brios para vingar a dignidade do seu sexo.

Inflammou-se-me a vista com a ira, fitando-a <numpag 75> n'elle com um desdem tão altivo e firme que o obriguei a calar-se de repente no meio das lisonjas impertinentes.

Percebi que não esperava tanto, e que se perturbava.

Retirando então o meu braço, dei dois passos atraz, e medi-o da cabeça aos pés com aquelle olhar scintillante e frio ao mesmo tempo, que me achaste duas vezes, e que depois contavas, sorrindo, que era o mais fero e fulminante olhar, que nunca viras, porque gelava e queimava ao mesmo tempo.

Não sei se foi esse, ou outro peior, o que sei é que recuou lentamente e quasi pasmado deante d'elle, como deante da ponta de uma espada; e quando lhe respondi, que preferia a cella do mais austero convento, a pobreza, a mendicidade até, á ignominia de me vêr em leilão na praça, á vergonha de acceitar o nome de um homem, que nem ao menos guardava as exterioridades hypocritas de um galanteio, julgando-me tão pouco que se propunha amar e pedir esposa por terceiro, vi-o fazer-se branco como a tira da camisa, esconder o sorriso nos cantos da bôcca, e olhar-me direito e serio como deve olhar-se para alguem, quando recebemos uma injuria grave.

Mas polido, mesmo na sua colera foi senhor de si, e mordendo os beiços com tal furia que lhe espirrou o sangue d'elles, cortejou-me, e retirou-se.

Á roda de mim tremiam todos.

Eu levantára a voz, e tinha-o constrangido a curvar a fronte deante de muitos.

Foi o que não me perdoou.

Conhecido de alguns dos amotinados, abaixara-se a falar-lhes, e pouco e pouco, à proporção que se aproximava da portaria do convento, ao berreiro de «morras» sucedia um borborinho destas palavras trocadas em voz baixa: -- Os galegos!

os galegos!

-- Se ellas puderem esclarecer a verdade!

-- Diga o que é.

Ambos estacaram, porque Bernardino Agulha com os ouvidos fulminados exclamara:

-- Pois uma maroteira imensa, homem!

O Noronha, o pobre Noronha, perseguido, espezinhado, expulso!

Com a família... Para o inferno, para o Algarve!

-- Carlos, venha jantar!

Chame Fräulein!

-- Sê-lo-eis ainda -- disse-lhe a donzela com indefinível ternura.

O pae de Etelvina soltou uma risada e volveu:

-- Não tanto?

Ora essa!

Por que?

-- Lindo país o vosso!

-- ia dizendo o velho Montferrat para Ruy de Vasconcelos.

Terra de flores como nas mais formosas planuras da minha Gasconha; sol carinhoso, todo oiro como no céu azul de Itália; país de perfumes e encantos como aquele país bem-dito da Provença onde os meus dezoitos anos sonharam e tiveram amores!

Boa terra esta, por vida minha, para idear canções e amores, jovens cavaleiros da hoste dos Namorados!

-- O teu dever é amar-me; entendeste?

-- e beijava-o sempre, sofregamente.

Destino inclemente,

Agrário, silencioso, esmoendo fantasias que se iam sucedendo ininterruptas, agora curtia uma desperta vontade -- safar-se da companhia do primo, mas levando Henriette daquele aposento fronteiro.

Ao crescimento desse almejo vinha-se o olvido da agremiação, do grupo revolucionário de que pretendia ser o chefe.

É tudo o que por hora sei de mim .

-- Os Musulmanos pão sãoraquillo que vós pensaes.

-- Disse-me vosso tio que D. Madalena estava na suposição de que o pai houvesse ficado prisioneiro, como sucedeu ao chanceler-mor do reino e a mais alguns fidalgos de Castela.

-- Ahi rapazes, não poupem esse miseravel!

bradavam os fidalgos divertindo-se muito com a scena que tinham preparado, esperando deixar ali sem accordo o prelado que os injuriava e que era um entrave ás suas diversas ambições.

-- Anastácio Agulha!

gritou ele.

E, contudo, não tinha mais do que trinta e seis anos de idade.

Jacques saiu.

Era só atravessar a sala de jantar e estava no seu quarto.

Consultou o relógio e viu que eram seis e meia.

Os criados punham a mesa modesta do jantar.

Um sentimento complexo agitava-o, sentimento que era de alegria e era de um terrível e assustado desalento.

Tinha vontade de chorar, como uma criança.

Chegar tão cedo ao marco em que já se não é bem da família!

Amanhã seria um homem, uma individualidade à parte, agindo por conta própria, com a gravíssima responsabilidade das suas ações a recair no dia seguinte.

Estava farto de saber a situação financeira do seu pai.

Era a de três quartas partes da sua sociedade, um triste bluff que se tornara norma angustiosa.

E entretanto, vinha-lhe um medo louco de encarar a necessidade no dia seguinte.

No cais, o <estrang lingua="ingles"> fáeton </estrang> de George o esperava; e quando chegaram não tiveram mais que subir para as almofadas e gritar ao cocheiro que batesse para a Tijuca.

-- Olha, Paulino, o que me está dando saúde é a certeza de que estás perto de mim... Tenho a convicção de que morreria nas mãos de outro médico.

Não me abandones!

Fale, diga.

preciso mais que saibas, que meu pai nenhuma vontade tem de libertar Isaura, tanto assim, que para se ver livre das importunações do pai dela, que também quer a todo custo libertá-la, exigiu uma soma por tal forma exorbitante, que é quase impossível o pobre homem arranjá-la.

-- É verdade, atalhou o mascarado.

Deslocou-se o torrão, e caiu para dentro, dando um som surdo ao tombar no chão fofo, de terra mal batida.

mulheres perdidas.

Fazia-as soltar os cabelos, dizia-lhes palavras de paixão.

Thereza recebia trêmula a infiltração dessa súbita ternura.

Veio-lhe uma deliciosa vontade de chorar.

Os olhos ficaram vermelhos, a garganta seca e todo o sangue confluiu ao coração, deixando-a pálida, exangue.

Sabe setenta e oito linguas, com seus differentes dialectos, fallando-as todas correntemente, com a melhor pronuncia, escrevendo-as com seus caracteres respectivos, e compondo poesias em muitas d'ellas.

-- A quem ha de ouvir senão a vós, senhora?

-- Porque o meu dever o manda.

Cuida que ha sacrificio, que me custe, para salvar meu pae?

Oxalá que viesse pedir-me todo o meu sangue em preço do sangue d'elle!

-- Carlos respondeu Georgina com a fria mas compassiva piedade que mais o desesperava: -- Carlos, não abuses da pouca saúde que ainda tens.

O esforço de alma que estás fazendo pode-te ser prejudicial.

Tu iludes-te, e sem querer, procuras iludir-me também a mim.

Entra em ti, Carlos, e discorramos pausadamente sobre a nossa situação, que não é agradável por certo nem para um nem para outro, mas que pode suportar-se se tivermos juízo para a encarar toda e sem medo, e para nos convencermos com lealdade e franqueza do que ela realmente é. Ouve-me, Carlos: tu amaste-me muito...

Debalde elle se esforçava por lhe tornar sympathica a heróica e dolorosa figura de Anna.

Um secreto instincto de inimiga continha-a receosa e desconfiada em frente d'essa mulher desconhecida.

D'ella apenas sabia que fora a seductora constante, durante dois longos annos, de seu filho; e governara sem partilha no seu coração novo, como uma despótica amante sem rival.

D'ella sabia apenas que tinha tornado possível com o seu amor a desgraça de seu filho e que ainda governava na sua alma, para que assim elle a defendesse e elevasse, perdoando-lhe a culpa e proclamando-lhe o sacrificio.

O general parecia bem devotado á causa do imperador, fallava como um bonapartista exaltado e acabava por dizer:

Um dia, ao romper da alvorada de maio, perfumada e cheia de cantos, ouvindo os sinos a tocarem, pediu que se mudasse de rogativas, que não importunassem a Deus com lagrimas para salvação d'um corpo já sem forças, mas que todos lhe rogassem auxilios efficazes para salvação de sua alma.

Às nove horas Corina, que na volta da chácara se havia queixado de um começo de enxaqueca, disse-lhe que se sentia indisposta, com dor de cabeça.

Paulino aconselhou-lhe que tomasse um pouco de chá de folhas de laranjeira com umas gotas de água de melissa e se recolhesse, e despediu-se, indo para o belvedere.

Mas não se despiu nem pensou em deitar-se, dispensando Os serviços do Alfred.

-- Tens razão!

assentiu uma voz; e ao mesmo tempo avançavam em seguimento dos fidalgos que não perdiam de vista o vice-rei.

-- Quaes historias de corações!..

palavreado chocho e sediço?

e com o qual todavia teria a imbecilidade de me resignar, a não ser o meu comprometimento para com o Capitão Olavo...

-- Histórias...

E todo esse aspecto de abandono e desleixo, todo esse falso conforto de quarto sem dono e nunca desocupado, tudo isso ainda mais o entristecia e acabrunhava.

E a Mariana, ao repassar pela mente todas estas conjecturas, sentia-se tomada de um desejo febril de conhecer o pai da sua filha, de saber o ponto da terra em que aquelas horas se achava, para se lhe ir ajoelhar aos pés e bendizer-lhe o nome por haver atirado a podridão do seu ventre a semente fecunda donde brotara aquele lírio casto que lhe vinha perfumar a aurora da sua redenção moral.

-- Eu te considerei desde então como a mulher que devia partilhar minha felicidade, ou os meus futuros trabalhos.

Afastei-me destes lugares forçado; e Deus sabe quantas vezes meus olhos se voltarão para aqui com repassada dor.

Já era bela, Ida!

Mas hoje excedes em formosura à estrela d'alva!

É uma obra de summa importância para os curio­ sos e para os amadores.

E foram seguindo com outras para o terreiro de Apar S. Martinho.

-- E o senhor obedece-lhe?

perguntou Severina, livida como uma defunta.

Ao que ela, secada:

Vamos à descrição da estalagem; e acabemos com tanta digressão.

-- E dela alguma coisa tendes sabido?

Ao retirar-se, o capitão diz-lhe que, se puder, virá todos os dias fazer os curativos e trazer-lhe alguma comida.

Ainda lhe pergunta se sente muita fome ou sede.

A resposta vem num furor de indignação:

-- Que é?

Mas, quando a velha tomava a defesa do futuro genro, o Picuinha fazia-se sério e elogiava-o.

E tão impaciente se fez com as reservas e meias palavras do futuro genro, que afinal disparatou e disse-lhe às claras:

Um desses pedidos levantou clamores de indignação e protestos frementes.

Sabei-l’o... ah!

dizei-me onde está minha esposa?

Dum fôlego o velho gritou:

Formando um só todo, seremos grandes e respeitados; representando apenas Republicas isoladas, duma insignificancia positiva comparadas com velhas e poderosas Nações, seremos espesinhados na lucta.

Hoje, quem vence é o direito da força e não a força do direito.

Os exemplos suecedem-se dia a dia; desnecessario enumeral-os.

Cuba, o Transwaal...

PRIMEIRA PARTE

Tristão da Cunha -- acompanhado pelos doutores Diogo Pacheco e João de Faria; pelo adiposo poeta Garcia de Rezende; pelo futuro governador da India, Nuno da Cunha; e por não pequeno numero de fidalgos e cavalleiros portuguezes, assombrára a cidade eterna, quando -- no anno de mil quinhentos e qua-  torze -- alli fôra, como enviado do magnifico rei de Portugal, entregar ao chefe da christandade as primicias dos seus novos e opulentissimos dominios.

-- Que o mettessem no inferno é que elle merecia.

Só assim deixaria de nos apoquentar.

Emfim, verei o que faço ; fica por minha conta o sr. José de todos os demónios.

Seriam oito horas da noite, quando Kate penetrou no salão num desalinho que contrastava singularmente com a toilette de grande recepção da manhã.

Vinha abatida, quasi chorosa, com os olhos vermelhos; trazia na mão direita um vidro de ether, que, de vez em vez, levava ao nariz.

Puxou uma cadeira para junto do leito, sentou-se nela e acordou brandamente a moça, tocando-lhe repetidas vezes no ombro nu.

Ela abriu os olhos, que fechou logo, encadeados pela luz forte do sol, para, reabrindo-os, fitá-los no médico.

Deu um gritinho de espanto e puxou a colcha para cima, tapando a cabeça.

-- Tu ... tu ... tu aqui, Fernão!

Dissemos pois que alguma cousa se havia escripto em Mariuá sobre o caso desastroso, que importa o nosso objecto.

Com effeito Sampaio no Diário de sua vizita de correcção no Solimôes e Rio-Negro menciona uma rebellião, que reduzira a cinzas as povoações de LamaLonga <marca num="6"> Caboquena, <marca num="7"> e Bararoá <marca num="8"> e a igual destino ameaçava todo o Rio-Negro; occasionada pelo facto, (como diz elle) de haver um Missionário pretendido separar um Indígena de sua amante.

Se uma tal asserção se avançara em presença de um contemporâneo, este de certo teria respondido com um desses sorrisos de equivosa significação, em que a lastima não é a mais aventurosa: isto pelo conhecimento que lhe assistia, de que semelhante pretexto não importara mais do que uma faísca, que fizera explosar uma mina, muito de antemão preparada, de certo que não pelos Indígenas, e assim da falsidade das relações entre o Indígena e sua amante.

Hoje, comquanto daquella desgraçada occorrencia decorra um século, insufficiente todavia para fazer calara tradição transcende paipavel anomalia na pretensão de Sampaio.

Não precisa muita perspicacia para extranhar-se que os Manaos, <marca num="9"> a Nação mais dócil e civilisada do Rio-Negro, achasse asada para subtrahir-se a amizade dos Portuguezes e tornai-se-lhes infensa a occasião precisamente, em que a Metropolle tornava toda concessões e favores ao Paiz, já abolindo a escravidão dos Indígenas pela aurea Lei de 6 de Junho de 1755, já franqueando-os do governo dos Missionários, e intregando-os a seu livre arbítrio, já habilitando-os, como qualquer outro vassallo Portuguez as honras e empregos em proporção de seu merecimento e capacidade, e ultimamente elevando o Paiz a cathegoria de Capitania.

Transcende pois a probabilidade de qualquer outra causa, que adrede se não quiz expender, levado do fatal instincto Européo para fazer recahir sobre os Indígenas um odioso, tanto mais revoltante, quanto que importara a mais negra ingratidão.

Sua ignorancia, ou antes inocência não lhes permittio justifica rem-se (como alias fora-lhes tão fácil, quanto natural) além de que para cumulo de fatalidade tem sempre sobre elles pesado e terrível anathema de carregarem com a imputação dos vicios, se não crimes de uma sociedade, a que forão obrigados pertencer, sem lhes aproveitar a menor consideração pelas virtudes com que para ella concorrerão.

Mas felizmente ahi está o tempo, a illustração ea imparcialidade, que lhes é inseparavel.

A revolução triunfante não perdeu um só minuto; recolheu os feridos às casas próximas, e guiou para a Câmara.

Povo e tropa fraternizavam, davam vivas a el-rei, ao vice-rei, a Itaguaí, ao ilustre Porfírio.

Este ia na frente, empunhando tão destramente a espada, como se ela fosse apenas uma navalha um pouco mais comprida.

A vitória cingia-lhe a fronte de um nimbo misterioso.

A dignidade de governo começava a enrijar-lhe os quadris.

-- Por isso, não podendo fazer affirmações cabaes, volto a dizer-vos o mesmo de ha pouco: não se pode confiar em absoluto!...

O esposo, o irmão;

-- Passe de largo!

-- Rogo-vos moderação, acudiu a dama.

Falla o que sente e o que sabe este generoso mancebo.

Oxalá sejam imaginarios os seus receios; mas não sei que triste presentimento me leva a crêr que algum infortunio nos ameaça...

tenente-coronel, está no ministério há seis meses!

Quaresma ou o camarada.

A porta estava entreaberta e a rainha perguntava:

E saltou.

Poz-se a coçar o queixo.

- Não, mas...

-- Domingues Pires ou Afonso Eanes, se aqui estivessem vos diriam!

-- Os nossos operários extraem então esse mel que guardam em grandes depósitos, para o nosso consumo.

Mas o sargento, accrescentou de novo a interrompel-o:

-- Conheceis bem todas as riquezas desta nossa terra, porque a tendes percorrido de norte a sul.

-- Tenho uma communicação a fazer-vos!

-- "Pois até você, Peixoto!"

N’esta noite, findos os jogos de vasa, conservaram se todos n’uma certa desoccupação, á espera... A viscondessa de Aguas-santas, no sofá presidencial, continuava cercada de homens a quem fallava animadamente.

Sallustio Nogueira, que sabia muitas poesias de cór, recitou «O Desterrado» para D Cesaria ouvir!...

A mulher do general Gonçalo escutava o barão do Cerdeiral, que lhe continuava a descrever os bailes das Tulherias, encarecendo-lhe Paris, o seu fausto, as grandezas do mundo imperial em que vivêra.

O conde de Frazuella, rindo-se á gargalhada do que lhe contava, em meio segredo, madame Augustine, exclamou alto, de modo que todos se voltaram:

Diogo Tinôco teria trocado um olhar triumphante com o outro desconhecido, se a espessa escuridão da noite -- que já envolvêra tudo n'um abraço tenebroso -- lhes não impedisse esta manifestação espontanea das suas almas derrancadas.

Estavam esgotados todos os recursos.

Lembrou-lhe o suicidio.

Com este fim, aproximou-se da forca, e quiz primeiro examinal-a; podia estar roida de caruncho.

N'uma d'estas experiencias, abateu à trave que assentava nos altos dos esteios, e abriu-se em duas metades, ficando o chão alastrado de perolas, pedras preciosas, e moedas de oiro.

E sorria de satisfação -- com os pés rôttos pelas urzes dos atalhos -- toda a vez que se recordava do espião e delactor... d'aquella funda punhalada, a que imprimira todos os alentos tirados d'um grande exforço... d'aquelle rugir de féra, que, horrendamente, lhe soava ainda aos ouvidos... e d'aquelle estrebuchar de javali mal ferido, sobre o lagedo frio da extincta  e antiga rua.

-- Alguma cousa que só a elle direi!

E começára, dirigindo-se ao trovador:

Assim um dia que uma mulher de mantilha o foi procurar, e se pôs com ele a conversar por algum tempo em particular, passavam uns e outros e escarravam junto da porta, ou deixavam escapar uma ou outra chalaça análoga.

-- Faz cabeceira, compadre Janja!

Levantou-se, vagarosa e serena, dirigindo-se para a porta de vidros, aberta sobre o  terraço.

Ao passar, disse na sua voz pausada:

-- Eis a agua, alteza!

Entrou El-rei na sala do conselho e ouvia lá fóra o povo a uivar.

E Simão Peres, levando mão á espada, fez menção de procurar um traidor occulto.

-- É tempo, sim; tens razão.

As flores, em uma abundância impossível, comprimiam-se nos galhos, empurravam-se, deformavam-se.

No quebrantamento da volúpia amorosa pendiam, reviravam os cálices, entornavam no ambiente ondas de pólen, de pulverulência fecundante.

-- Não é?

perguntou Manuel Furtado com alegria expansiva.

-- Sabem, meus senhores, disse o regente com um macio sorriso, tenho uma boa novidade!...

As três raparigas, que estavam em volta da molinheira, depois de terminado o cantar ou arevenga da Dobadoira, encetando uma conversa íntima, trocaram sorrisos maliciosos:

Diante de si surgira-lhe inesperadamente, e como por encanto, a figura altiva de António, que parecia ter ali aparecido de propósito para embargar-lhe os passos.

-- Tem muito boa memória; soletra já alguma coisa, não lhe há de dar muito trabalho, disse com orgulho.

À hora oportuna mandou dois ou três granadeiros adiante, cada um por sua vez, para examinar o que havia, tendo combinado primeiramente um sinal positivo e outro negativo para indicarem uns aos outros se havia ou não ocasião e motivo de dar o assalto: estes sinais o granadeiro que devia aproximar-se mais da casa comunicaria ao que lhe ficasse imediato, este passaria adiante, o outro faria o mesmo até chegar ao lugar em que estava o major; era um verdadeiro sistema de sentinelas avançadas, como se tratasse de uma grande campanha.

No caso de ser dado o sinal positivo, marchariam todos vagarosamente e se reuniriam para o assalto; dado o sinal negativo, dispersar-se-iam em silêncio, porque um dos maiores caprichos do major era nunca mostrar que havia sido logrado.

Ao Leonardo coube a incumbência de ser a vedeta mais próxima ao inimigo, e de dar o primeiro sinal.

-- E o pior será que esmoreçam os dos nossos navios, sem saberem a razão porque lhes falta o auxílio que lhes foi prometido!

-- lamentou o Mestre, sacudindo os ombros e avincando o rosto num gesto de desespero.

-- Amanhã haveremos de ter dura luta.

A armada que veio do Porto entrará e nós de cá lhe daremos uma mão -- disse o Mestre.

E assim que viu o amigo:

monótona, onde como um rebanho, nessa claridade de agonia, passavam, com olhares

Zipriti, os Pikis e os três meninos do Toutiço andavam à descoberta de coisas perdidas e quebradas no montão de objetos vários que tinham caído do charabã.

De longe vinha um grande rumor, o ruido d'uma multidão excitada e elle fazia-se pallido, atirava-se de joelhos:

Era singular a situação do mineiro, e mais singulares as alternativas do seu espírito, que se debatia entre a razão, o amor, o reconhecimento e o brio.

Vasco sorriu com gaiatice e volveu-lhe:

Tres homens em passadas lentas, appareceram junto ao potro, vestidos em habitos de capuz, os rostos mascarados de negro, e ficaram uns momentos silenciosos.

Subito um outro, vestido como os fâmulos, acercou-se d'elles e exclamou:

Operou-se uma revolução medonha em Joaquim Cambinda.

Atirou ele para longe de si a coberta esfarrapada, endireitou o busto derreado, ergueu a cabeça, cerrou os punhos e encarou o coronel.

Cintilavam-lhe os olhos, os beiços arregaçados deixavam ver os dentes.

-- Apenas posso dizer que foi elle o vencedor de Oczachow com os russos, que foi elle quem expulsou os turcos da fortaleza n'esse tempo glorioso de Catharina II...

-- Que tenho a dizer-vos?!

Que conhecia a conspiração?

Retirou-se; e Beresford ficou a pensar no caso.

-- Álvaro Coutinho -- disse o filho de D. Dulce, tomando o Magriço de parte -- desejo pedir-vos um piedoso serviço de amigo.

-- Vamos, acalme-se... Concorde comigo... Voltará cá lá para o fim da próxima semana, não é assim?

Os rapazes vitoriaram-nos a ambos com um fervor arrebatado, o sangue a afoguear-lhes o rosto, o coração a esvoaçar-lhes no peito, um fulgor de febre nos olhos cheios de lágrimas.

-- A verdade!

-- A justiça de el-rei, que Deus guarda, é inexorável.

Diante dela não há ricos nem pobres, grandes nem pequenos.

O rebelde será sempre e igualmente punido como rebelde, ou seja um grande da terra ou um humilde operário.

O seu dever é punir os culpados onde quer que êles estejam, quem quer que êles sejam...

É certo que entre nós existia de há muito uma certa amizade...

Amor tão delicado

E respondeu gravemente ao frade que sim, que ficava de vez, desde que o pae não duvidava acceital-a.

Uma Eleição Perdida

-- Sim... Amigo... tambem sei isso...

Não amaldiçoava ninguem, lembravase dos seus amigos, sentia o braço de ir.

Vasco a tomar-lhe a cintura.

Por esse tempo sobrevéiu a Maria del Grazia uma febre cerebral; não quiz sair sem ficar restabelecida aquella extremosa amiga.

-- Que dizeis senhores?

interrogou José Balsamo.

Oito dias depois o fazendeiro precisou fazer uma compra de bestas.

Partiu ordenando ao moço que no dia seguinte saísse com a tropa.

-- Sêde sempre unidos.

Que no meu regresso tenha justo motivo de vos louvar a conducta.

-- Em muita coisa.

Primeiro, os fatos, os envenenamentos indiscutíveis, e que só começaram de dez anos a esta parte, depois que Joaquim Cambinda veio para a fazenda:

Atordoada, ao principio, pela vehemencia, com que o pai se exprimia, Sophia fôra pouco e pouco serenando, até que, por fim, com o seio agitado e os labios resolutamente cerrados, media-o com olhos brilhantes de indignação e de coragem.

Hortênsia agradeceu com um sorriso.

De alguns valles distantes vinham fructas e hortaliças; mas o que verdadeiramente abastecia o mercado era o porto de Djiddah.

Principiou ahi mesmo a colher informações, que o aterraram.

O estalajadeiro asseverou-lhe que Antonio Maria e José Maximo estavam implicados no crime.

Contou, segundo a versão dos estudantes presos, que tinham sido aquelles dois os que primeiro atacaram as caléças.

E accrescentou que, tendo José Maximo combatido, nos Divodignos, a proposta de Antonio Maria, para irem esperar os lentes ao caminho, muita gente se admirava de que elle se avantajasse aos outros, com Antonio Maria, na arremettida, se bem que alguns explicassem que o fizera para não ser alcunhado de cobarde.

O seu espirito, tão lúcido até ali, ficou profundamente abalado, e raros momentos havia em que a não dominavam os terrores de christã pelo sangue que vertera, e o delirio da perseguição.

Nas horas em que discorria lucidamente, o assumpto obrigado dos seus pensamentos e das suas palavras, era as recommendações ao esposo sobre a fórma por que havia de fazer educar o filho, pondo-o quanto antes em logar seguro.

-- Está muito quente.

-- O governo assim o diz, e eu...

Susana ouviu tudo isto com a cabeça baixa; depois ergueu-a, fitou aos céus, onde a aurora começava a pintar-se, como se intentasse dar a luz seu derradeiro adeus, e de novo volvendo para o chão exclamou:

Amâncio, por mais de uma vez beijou-lhe as mãos suspirando que ela era o seu bom anjo, a sua consolação única no meio de «tantos dissabores»!

-- Tão-pouco.

-- Sim... sim... a voz é a sua, é a do meu filho, é... mas as feições?

as feições são estranhas !

-- E emquanto a sua alteza, meu senhor!

Dividindo-se as sensações em cinco espécies de sentidos, devem os sentimentos corresponder a cinco espécies e igualmente as obras de arte.

-- Basta, Henrique.

Perdoe-me, exclamou o bom velho já nos braços do amigo nos quaes viera lançar-se debulhado em lágrimas.

A sua alma é única no mundo !

Paulo tomou o chapéu e a bengala e, arrebatadamente, sem mesmo falar ao velho, que enxugava a fronte suada, abriu a porta e saiu resmungando.

Amâncio defendia o seu sexo, experimentando já pela rapariga uma nascente repugnância instintiva.

O Administrador saudou gravemente:

D. Catarina de Figueiredo, entre as do seu sexo, era a exceção, como Fernando entre os homens.

Alguma coisa lhe prendia a atenção, e essa coisa ficava perto da bancada onde estava o jovem.

Seguindo a direção dos olhares frequentes da bela dama, encontrar-se-iam as vistas do sobrinho do forçureiro, e ao primeiro relance dir-se-ia que se provocavam e compreendiam.

D. Catarina notara Fernando; notara nos olhos os reflexos do incendio ateado no coração, e iludira-se, como se poderia iludir muita gente.

-- O senhor?

perguntou elle admirado lançando lhe um olhar inquisitorial.

-- É preciso elevá-la.

Nestes dias da Malvina tenho o receio de convidar muitos artistas para que as recepções não tenham urna importância que não devem ter e não passem o limite da intimidade.

Mas quando no nosso meio há uma grande artista!...

-- Jámais a regencia vos concederá tal!

No campo dos exercícios, à tarde, passeávamos juntos, voltas sem fim, em palestra sem assunto, por frases soltas, estações de borboleta sobre as doçuras de um bem-estar mútuo, inexprimível.

Falávamos baixo, bondosamente, como temendo espantar com a entonação mais alta, mais áspera, o favor de um gênio benigno que estendia sobre nós a amplidão invisível das asas.

Amor unus erat.

-- Deixe o jornal; então não prefere conversar?

se soubesse o que ahi vem!...

-- Sem com isto querer fazer agravo ao seu juízo!

O negro previra a explosão de cólera do comendador, quando, de volta de sua traidora emboscada, e reclamando o preso, só encontrasse Antero embriagado, a prisão aberta, e a sua vítima fora do alcance de sua ira.

Naturalmente o comendador, vendo Antero preso no tronco, acreditaria que se dera uma luta entre ele e o prisioneiro, e que aquele, velho e sem forças, fora subjugado e preso, e que assim tolhido e sem socorro algum vira-lhe a fuga, sem poder sequer opor-lhe a menor resistência.

Maria estimava Antônio Roxo, especialmente pelo modo delicado e quase paternal com que a tratava.

Essa mesma escolha de seu sobrenome era uma singularidade que a penhorava.

-- Mas porque não falla?!

disse o outro como apoquentado.

Então o jovem cavaleiro, erguendo-se com dignidade, exclamou:

-- Oh!...

Esse homem é um lascivo, um patife que não hesitou em sacrificar o futuro de Juliana!...

Cobarde que foge da guerra, cobarde que arma ciladas de lacaios!...

Tens razão... Vamos debandar esta malta!

Mas quando iam avançar viram o poeta que atravessava embrulhado na sua capa; logo alguns vultos se moveram e Gomes Freire, disse:

Sitiado em Badajoz, nunca se atrevêra a atacar as fraquissimas linhas portuguezas; não embaraçara, quando o exercito se retirou, a passagem do Caia, o que lhe seria empreza facil; sitiara Elvas, deixando Extremoz e Evora, logares abertos; só lhe faltava, para mais desastrado governo, deixar sem guarnição a linha opposta ao alojamento inimigo.

-- Julgaes então justo o procedimento d'el-rei?

Uma risadinha abafada acolheu o dito; a D. Clementina riu forçadamente para fazer côro, mas lá no seu intimo mordia com ferocidade o "espirito" d'aquellas pedantes,

-- O teu mais figadal inimigo!...

-- Uma moça que eu conheci em 60, acima da Barra do Gavião.

-- Valha-me meu Bom Jesus, que ouvi um tiro!

Afastavam-se, mas elle espionava o quadro recortado pela janella na parede nua, e tornava a vêl-os notando a impaciencia com que o observavam.

Parou, porque deveras não sabia o que devesse dizer do juro, nem era natural imaginar que tivesse subido ou descido.

Estremeci com horror diante, do seu terrivel aspecto... e o que duplicava a minha angustia era considerar-me eu mesma cumplice no seu crime..

Chamou as açafatas, que logo rodearam o leito.

Pina Manique, vestido completamente de negro e tendo sobre a casaca a cruz de Christo curvou-se ante o carmelita, beijou-lhe respeitosamente a mão

Disse ao estalajadeiro que era de longe e andava a viajar pela província.

Perguntou se por ali não se festejava o Entrudo.

O bodegueiro informou que na Póvoa havia guerra de laranjadas e às vezes pancadaria de Senhor Deus misericórdia; mas que na freguesia de Calvos havia comédias nos três dias de Entrudo, por sinal que o seu filho, um barbado que ali estava, com uma cara angulosa muito alvar, fazia de namorado no Médico Fingido, um entremez, coisa rica, que era de um homem malhar de costas naquele chão a rir - que se ele quisesse ver as comédias, podia ir com o seu rapaz, que lhe arranjava lá una cadeira de casa do abade.

-- Por essas e outras, é que nunca fiz semelhante asneira.

Para peso, basta a granadeira e a mochila.

-- Senhor.

Não tem geito , pelo inferno !

e tenho dito .

Sua mãe está como lhe digo, o conde e sua irmã estão à sua espera para casar, e o senhor ainda a mandar ir as cartas lá para a terra dos taes futres!

Pois , por Satanaz !

se não vem breve ...

-- Diz que, sem sair primeiro oficial, não pode.

E com o outro Governo, verás, é logo.

Alice gostava talvez do marido, mas preferia-lhe  com certesa os seus caprichos despóticos.

A sua vida era um sonho illuminado e feliz.

Precisava das flores, dos perfumes que empallidecem, das sedas que se quebram em ondulações  luzentes, dos velludos macios e das homenagens calorosas, de todos os excitamentos da vaidade, de  todas as commoções nervosas do triumpho.

perguntou outro rindo.

-- Ela não te disse como é essa chita que ela quer?

Bruno -- Hum... Bem vês, não foi de repente, Levou muitos, muitos, muitos anos.

-- Aos remos!

-- gritou Moisés.

E querem saber a que atribuem alguns esta superioridade da comédia inglesa?

Ao clima, a esse mesmo clima, que, em contrário, tantos acusam de fomentador de hipocondrias e suicídios.

-- Sou eu... o Arameiro.

Pouca especie poude isto importar a todos, attento que gesticulando de maneira tão descommunal, nada tão natural, como resentir-se de tão violento exercício: mas não assim quanto a Xomana, que de principio prevalecendo-se da attenção que todos davam ao Payé, e por isso de todos desapercebida, subira a uma cadeira, de onde attenta até ao menor movimento do Payé, não lhe escapou aquelle de sorpresa ao fitar Simá, o que a levou a menear a cabeça desanimada e consternadamente.

E se alguém, como ella, tão prevenido houvera seguido a pista do Payé, o teria visto no extremo de uma alameda subir a um pedregulho artificial, adrede para despenhar-se o jorro de uma cascata, e em seu cimo fitos os olhos nas estrellas, entoar sentidos, lamentosos cantos, acompanhados de seu maracá.

O caso pois se passára, senão desapercebido, ao menos sem significação: e as attenções não tiverão tempo de nelle demorar-se, chamadas ao som do memby para fora da casa.

Emquanto pois apressurados todos sahião, Loiola tomou Régis pelo braço, e dettendo-o, lhe disse.

-- Ó meu amigo, mas -- pense bem!

--, constou-lhe já porventura alguma vez que o Sebastião tivesse predileções daquelas?

Ambos os representantes da pátria estavam bem vestidos.

Jacques notou.

O mesmo já tinham feito eles a Jacques.

E coincidência da moda: os três tinham frack debruado, camisa de risca transversal, usavam isqueiro, fumavam tabaco turco e na gravata mostravam pérolas em forma de pêra.

Para os três não era preciso mais para demonstrar que se podiam dar com intimidade.

O Pimenta, em pouco propunha que se jantasse numa casa de damas italianas, no Flamengo.

-- Mulheres!...

Estou farto de mulheres!

disse El-rei estendendo o braço, como afastando uma ideia dolorosa.

-- E depois?

-- perguntou.

CAPÍTULO 1 A umas cinco ou seis léguas do Porto, e no fundo montanhoso de uma colina, surge, como por encanto, de entre as bouças de pinheiros e carvalhos, a pequena mas pitoresca aldeia de... forma ela um gracioso montão de pequenas casas, com as suas paredes brancas de neve e os seus telhados vermelhos de sangue, sobrepujados por outras tantas chaminés, das quais respiram de vez em quando uns rolos esbranquiçados de fumo, que se desfazem nos ares ao mais leve sopro da viração.

-- Levei, sim, e trouxe.

Na última que fizera sua mãe, depois que completara seus 22 anos, havia uma boneca vestida de seda azul, e ornada com brincos, colar, pulseiras e anéis, da qual não podia desprender os olhos.

O desejo de poder sempre olhar para o objeto que o cativava levou-o a perguntar a sua mãe se essa boneca também seria vendida assim como as mais.

-- Para quê?...

Para quê?

miserável companheiro!...)

-- Podem contar!...

volveu elle com aprumo, dizendo para Jacintho Peres:

-- Vencemos nós!

-- bradavam os Namorados e os besteiros, seus auxiliares.

Os sabiás das praias de Ipauassú, que vinham sempre cantar nas pindobas que circundam nossa Juniparan, emudeceram de saudade do outro sabiá, que partiu para muito longe, cuja voz era-lhes muito familiar.

Monte na besta fouveira,

O embaraço do regente

como apareceu carregada aos olhos do infeliz mancebo aquela doce natureza, onde acreditara que poderia estar ao abrigo da perseguição dos homens, e da fatalidade da sorte!

CAPÍTULO XIV

-- Mas que não usam fitas da liberdade... <marca num="*" pag=656>

-- E então!...

-- Oh!

Meu amigo...

Via-se que vacilava em dizer qualquer coisa de mais difícil enunciação.

-- Por Deus o digo, José!

-- Que importa?

Ao pé de ti, só tu no mundo existes!

-- Não te lembras de uma promessa, que sempre me fazes, promessa sagrada, que há muito tempo devia ter sido cumprida?...

hoje quero absolutamente, exijo, o seu cumprimento.

Theresa, livre e desafogada de todas as suas preoecupações, formalisou-se pouco a pouco com a sua dignidade maternal; quando se tratava de Deus, o que dizia tirava-o do livro aberto da sua alma: a pobre creatura não ostentava eloquencia, mas as suas convicções eram profundas, e nos seus pensamentos elevados havia uma especie de inspiração.

-- Então agora, respondeu Henrique sorrindo e sentando-se em um sofá, estão perdidos.

É tratar de não perder outros.

Sente-se, sr. Gouvéa.

superiores, concer-tou-se rapidamente, fez a continência que lhes era devida e ficou com a mão no

O sol espargiu a luz suave sobre o sertão, e com ela despertou a natureza.

Inspirando as aves, colorindo os campos, e permitindo ver no espelho sereno das águas do Tapacurá o belo céu que nele se refletia com seus esplêndidos matizes, essa luz vivificadora restituiu ao deserto o movimento e a vida que as trevas tinham ocultado debaixo de seu espesso véu.

Esse espetáculo de todos os dias, na sua monotonia sinistra, não a impressionava mais, porque se habituara à vizinhança da miséria nas formas mais lúgubres e vis.

Vira crianças, a sugarem os seios murchos das mães mortas; cadáveres desses entezinhos abandonados sobre a estrada, devorados por urubus e cães vorazes: criaturas, ainda vivas e exangues, torturadas pelas bicadas de carcarás a lhes arrancarem, aos pedaços, as carnes ulceradas e podres.

Vira mães desnaturadas ocultarem em crateras de formigueiros, o fruto de amores criminosos, ou traficarem com filhas impúberes; pais desalmados, incestuosos e delinquentes dos mais torpes crimes, como se o concurso de todas as dores e de todas as baixezas, condensando-se em enorme e fantástico suplício, os houvera transformado em monstros hediondos, rebalsando-se em lances trágicos de ferocidade inconsciente.

Diante dela haviam tombado, fulminados pela fome, indivíduos de aparência sadia e robusta, estrebuchando no chão como epilépticos a tragarem terra aderente aos dedos sangrentos e blasfemarem contra o Deus impassível que os desamparava, os renegava filhos pecadores, condenados, em vida, às torturas daquele inominável inferno da miséria.

O official estava pasmado e o marechal dizia:

Tão pura e tão innocente ,

Vinham do fim da rua as notas plangentes de um piano, martelando a Súplica de uma Virgem e, longínquos, ora abafados e surdos, outras vezes vibrantes e claros, os repiques de um sino de igreja anunciando missa, punham na tristeza daquela manhã de inverno uma suave e mística melancolia.

-- Meu Deus, pois não levou meu lenço a Maravilha?

Empolga-o a figura prestigiosa de D. Pedro, indo á ilha organisar a expedição liberal, pôr-se á frente d'ella; e n'esse imperador de trinta annos, que abdicára duas corôas, assignára duas constituições, proclamára a independencia de um imperio, fôra grão-mestre da maçonaria, e interpretára em dois hymnos a sua ingenua crença liberal; n'esse principe, hostilisado em Portugal por ter emancipado o Brasil, guerreado no Brasil por se preocupar com Portugal, via agora o desenlace do conflicto, pela garantia de ordem que dava á Europa a cathegoria do novo general dos que, desde Vinte, se batiam pela liberdade.

-- Sim, ele era a vítima de si mesmo -- continuou Camilo a ciliciar-se no solilóquio mental.

Mas, nesta decepção, compreendia a fatalidade do seu destino, esta idiossincrasia de que nenhuma responsabilidade poderia ter, purgando os defeitos ingênitos e as heranças consanguíneas que um momento de prazer animal, de funcionamento fisiológico tinham depositado na integralização do seu ser.

Ainda sobre estes elementos, viera completá-lo a direção moral de uma pálida mulher romântica!...

Como lhe era doloroso este inquérito!

Quanto lhe doía nas mais íntimas fibras da sua vitalidade esta terrível consciência de se reconhecer!

Depois entrando em calma, aos primeiros sorvos da bebida, sobreveio-lhe, tranquilamente, uma nítida análise do que fora deixando pela mocidade.

E só sofria a inutilidade em que passara, o esperdício de suas forças latentes, sem as ter aproveitado numa grande ideia, numa grande causa, que o tivesse envolvido na túnica dos mártires, na legenda dos fanáticos.

Certo que este esperdício não provinha da sua educação sentimental, não resultava dos impulsos do seu temperamento, fora um desvio moral... talvez uma falha de compreensão.

Deveria ter sido uma falha de compreensão da vida ou de seus interesses.

E para explicá-la tinha ele a agitação do Zut.

Quem havia criado essa revolta?

Quem a fizera?...

-- Homem, com efeito!

Outras que tinham pai e mãe e meios com que viver acceitavam o marido que lhe impunha a familia, quanto mais ella que nada tinha e vivia pela casa dos outros.

-- Não, não!

-- Vêdes tudo côr da noite, Pantaleão.

-- Que tens com a minha vida ?

-- Sou eu, Dona!

Fernanda, pelo contrario, sentia-se constrangida; pezava-lhe aquella especie de extasis; intimidavam-n'a os violentos impetos d'amor, com que a avó a estreitava nos braços; desorientavam-n'a as repentinas explosões de pranto, que era como que o trasbordar do jubilo, que enchia o coração da velha senhora.

-- «E' um pesadelo!»

-- É que me considero indigna do amôr de Bernardim!...

Jenny voltara-se subitamente para Carlos, fixando nele o olhar sério e penetrante; Carlos, com a cabeça baixa, parecia todo absorvido na tarefa de contar o número de corais de que se compunha a enfiadura.

-- Sim.

Deve estar tudo disposto conforme o tio ordenou.

-- É verdade; e depois ?

Laura disse a Filipe o que devia àquele mestre.

Era a sua volta às fontes primitivas da sensibilidade e da formação racial.

O seu esforço era aplicar a fórmula despojada, antiliterária, à poesia brasileira.

Esta lição lhe dera o mestre que ali estava, que, pintor, influía poderosamente na música e na poesia ultramoderna.

Depois dessas explicações, Laura passou a ler os seus poemas.

Filipe sentiu neles unicamente habilidade técnica.

Laura seria capaz de todas as virtuosidades artísticas.

Era a fatalidade do espírito feminino, destituído da força criadora, pronto para a perpétua fecundação.

Aqueles versos eram reflexos das lições recebidas.

Faltava-lhes originalidade, seiva.

Via-se o esforço para produzir humanamente e tudo resultava artificial e aplicado.

A outra conclusão de Filipe era a tristeza dessa poesia, que aspira a exprimir o real brasileiro.

Rompeu-se uma discussão entre eles sobre o que era a realidade brasileira.

Cada um a compreendia segundo o seu temperamento.

Nenhum dos três podia, em uma fórmula objetiva, definir o que era vago, impreciso, indefinível.

Ernestina, apesar dos esforços por encobrir a tristeza que essas palavras provocaram, deixou-a transparecer e Luciano despediu-se com uma certa frieza, como se estivessem amuados.

O marquez então narrou-lhes todos os acontecimentos que elles ouviam cheios de pasmo e por fim, o sargento-mór, gritou:

Imaginava um governo forte, respeitado, inteli-gente, removendo todos esses

-- Que corremos um grave risco, meu amor...

-- Presa?

Como assim, presa?!

Eu fui promovida, Eyup, promovida, não acha o máximo?

Verdadeira noite de sensação, de curiosidade e de festa.

Todos os jornais representados.

Nos lugares junto da orquestra e no balcão, com peitilhos cintilantes, a nata da alta boémia e dos argentários repatriados, de mistura com velhos de vícios ocultos, atores, mundanas, poetas, garanhões, marítimos e artistas.

Um vivo e amorudo interesse em ver à luz da rampa o herói.

-- Eu queria virar homem, Rita!

respondeu fingindo-se grave, e voltando vagarosamente a colherinha na xícara.

À noite fez-se música.

O dr. Teixeira, ainda na recordação do espetáculo da véspera, pediu à noiva que fosse tocar alguns trechos de O Bendegó e outras revistas teatrais, que tanto o encantavam; depois, muito instado pelo senador e a esposa, recitou entusiasmado, ao som da Dalila, a Judia de Thomaz Ribeiro, afetando notas portuguesas e acionados dramáticos que aprendera com um ator que recitara essa poesia, em 84, num teatro do Recife...

Os bustos são de puro e finíssimo lavor gótico, altos de relevo e desenhados com uma franqueza que se não encontra em esculturas muito posteriores.

Assim falou esse homem a Ida.

Pressentia que o coração da mulher o desterrava, pelo rápido exame que havia feito logo que se dirigiu à moça; esperava porém que o coração da filha se sujeitasse ao jugo que as palavras do pai moribundo talharão para ela.

Nesse pequeno jogo do pensamento, nessa tentativa que lhe parecia de efeito infalível, ele não contou com a violenta paixão que se havia apossado da alma da moça, e que sorria no horizonte com as mais lindas cores.

Era um laboratorio immenso de verdugos sagrados, um altar a presidir ás execuções, altar de toalha crestada pelo fogo, onde um Christo chaguento e arroxeado parecia contorcer-se asphyxiado tambem, os olhos parados em direcção ao céu como n'um desejo de romper essas curvas de pedra e vira mostrar-se ás multidões como a primeira victima dos seus pseudos discipulos.

Poucos dias depois Maria entrou em casa de seu pae com a familia de Montferrier que a acompanhou.

Creio que dormi profundamente duas horas seguidas.

-- Muito simples.

Os sertanejos permaneciam isolados uns dos outros e as suas preocupações políticas exclusivamente regionais.

Um gaúcho só se interessava pela dominação do seu Rio Grande, um homem do Contestado não via outra coisa senão a independência da sua região, um jagunço da Bahia limitava-se a rivalidades baianas, como os cangaceiros do nordeste brigavam unicamente pela política e pela rapina do seu sertão.

Ora os revolucionários levando a gauchada para o Norte, incorporando às suas legiões homens do Contestado, jagunços, cangaceiros, propagando a revolução política, geral, despertaram a consciência do sertão.

-- Ah!

foi grande santo e é grande auctoridade.

Que diz?

-- Tenho má-fé, -- continuou o doutor -- todas as vezes que vejo uma mulher bonita viajando em países estranhos em companhia de um homem, que de ordinário se diz pai ou irmão dela.

O pai de tua fada, Álvaro, se é que é pai, é talvez algum cigano, ou cavalheiro de indústria, que especula com a formosura de sua filha.

-- Ora ainda bem que o encontro.

Pensei que não teria hoje a satisfaçáo de o ver.

-- Eh, Eh, Eh, por cima!

que por baixo tem formiga, gente!

-- comentou a Chiquinha com o ditado mais novo.

E depois, voltando-se rapidamente:

Deixando de parte o substantivo ucharia, e atendendo só ao adjetivo real, todos os interessados e o próprio Leonardo regalaram os olhos com o achado da comadre.

Era a primeira noite, depois de seis dias de jornada, em que Frederico encontrava o aconchógo dum pequeno quarto agasalhado e de um repouso cheio dc confiança.

-- Vai ser necessário avançar imediatamente, Presidente Dehors.

-- Bem dizeis... bem dizeis, senhor meu.

Era o Theatro das Arcas em Lisboa perto do Rocio e não longe da rua e becco de Lopo Infante, onde o leitor já entrou na Estalagem Negra.

Havia n'elle funcção de bonifrates na noite de 28 de setembro de 1636.

D. Francisco Manuel de Mello assistira ao espectaculo, que terminou ás duas horas da madrugada.

Agrário perdeu a cabeça, arquitetou planos terríveis, de cilada, à guisa das alcateias vingadoras da Idade Média; pensou em bater-se a pistola com o cambista, em denunciá-lo como cáften, persegui-lo pela imprensa coadjuvado pela dedicação de Camilo, que poderia levantar ódios contra os comissários de entradas de teatro, retirando-lhe os proventos, reduzindo-o à mendicagem, impossibilitando-o de manter a amante!...

E só se acalmou quando, uma ocasião que voltava à mansarda, ouviu Henriette chamá-lo.

A rapariga estava disposta a tudo, fugiria se ele quisesse; iriam morar numa cabana ou numa caverna, até mesmo no quarto do Melo Castro.

Pensou de repente que frei Simão se teria arrependido, e voltado para traz.

-- Eh!

Pára com tudo...

Já vivi numa cidade construída de restos de sonho que uma ventania de loucura

Mas Isaura não cedia.

Foi para casa, e todos a acompanharam sem embargo dos seus protestos.

O medico receitou, aconselhando muito repouso.

Não convinha por fórma alguma que a syncope se repetisse.

E de repente prorrompeu em soluços.

Os seus olhos vermelhos choravam.

Era uma verdadeira artista.

As mulheres são assim: nascem feitas.

As que têm o temperamento de honestas, nunca aprendem a mentir.

As que, embora boas, são mais lealmente filhas d'Eva, não precisam de curso, de aulas, de experiência.

Revelam-se no campo de batalha de chofre, generalíssimas.

Alice era encantadora, boa, gostava mesmo de Arcanjo, como em geral gostava dos homens, sentia que o pobre marido sofresse, talvez o enganasse mais pela cabeça do que pelo coração, mas mentia, mentia sempre e naquele momento gozava em se ver acreditada, queria vê-lo submetido.

Arcanjo, nervosíssimo com as lágrimas, aproximou-se, afagou-lhe os cabelos.

-- Unica prova que tive de seu amor!

D. João cahiu no laço que o astuto intendente lhe armava e apesar do fidalgo, lhe tocar de novo no braço, exclamou:

-- No pateo das damas.

-- Coitadinha!

Está ficando doida varrida!

e agora, com quem aprendeu essa risada?

Porque aqui ninguém ri assim...

-- Senhor!

-- Discutiremos ainda, doutor, a sua doutrina tem um realismo, capaz de estancar a mais copiosa fonte de lyrismo.

-- Todos.

-- Senhor: Um grande crime foi perpetrado ha pouco... crime que muito ha de affligir o generoso coração de vossa senhoria.

-- Temos obra!

disse o Marquez de Cascaes.

eu -- Prometto, e se necessário é com juramento.

-- Que seja para maior honra e lustre do vosso brasão!

-- disse-lhe afetuosamente um dos seus mais diletos amigos, companheiros da expedição ao Porto.

-- Não te preocupes por mim.

-- Que o meu irmão se lembre, principalmente, de que é a Providencia e não o  acaso quem dá ou tira a felicidade.

-- Maria!

E todos então se lembraram da graça que elle um dia dissera a D. Theodosio, quando declarado Principe do Brazil: -- «Dou os parabéns a V. Alteza de o vêr Principe do Outro Mundo».

E D. Theodosio, rindo, respondêra: -- «Similhante nova só m'a podia trazer um embalsamado!»

-- Conto com o exercito do Alemtejo, para onde hontem partiu um homem de confiança a prevenir os nossos amigos.

Um camarote abriu-se; uma mulher entrou, uma grande frescura de mocidade, o assetinado do "poudre de riz", amaciando a côr trigueira das faces.

Vinha só; um vestido elegante, de "faille preto", guarnições de setim, o decote aberto n'um impudor provocante, o cabello negro frisado, uma risca rosada separando dous bandós reluzentes.

Brilhantes nas orelhas, irisando a luz, e um olhar quebrado, na doçura amortecida d'uns cilios negros, tendo ás vezes umas ironias relampejantes, d'um cynismo deshonesto.

-- Caramurú!!

-- clamaram novamente os selvagens, com mais accentuado terror supersticioso; e emquanto a multidão não cessava de assim bradar, os indigenas que tinham seguido Carijó, approximavam-se d'este, e imitando os seus movimentos, prostravam-se aos pés do cavalleiro!

-- Cala-te!...

respondeu-lhe El-rei.

Guarda a tua espada, que me basta o meu chicote!

-- Quem, Leôncio?

-- É impossível, meu Deus!

-- exclamou fora de si.

-- É impossível!

Não irei... matem-me embora.

- Porquê?

- perguntou Jenny, fazendo-se séria.

Coitadinha da pobre Jaçanã!

-- Lembras-te, no 2.° acto, aquelas três coristas que entraram antes de tempo, a saracotearem-se, todas pândegas, como se viessem fazendo uma grande figura?

-- Sede ao menos minha amiga... titubeou o pobre principe.

-- Daqui a pouco, avisou ele, dir-lhe-ei o que me trouxe cá... negócio de muita circunstância.

Os olhos d'ella luziam cheios de colera.

--Quantas deserções?

-- Sim, minha filha, e quase que te posso assegurar.

-- Porventura somos esbirros ou oficiais de justiça, para nos embaraçarmos com semelhantes anúncios?

acabá-la de vez, mas como?

Se não o acusavam, se não articulavam nada contra ele diretamente?

Apenas, de entre toda essa gente, o Pedroca conservava o seu rosto prazenteiro de criança, alheia aos pequenos nadas do convencionalismo social, que não sabe refrear os seus sentimentos nem pode compreender as variabilidades e alternativas de conduta.

Ele continuava a testemunhar grandes simpatias ao Marcondes e era o único que lhe dirigia a palavra para lhe fazer umas perguntas esquisitonas de menino ou lhe pedir um qualquer favor.

E como o moço lhe prestasse muita atenção e se mostrasse sempre pronto a satisfazer-lhe os menores desejos, gostoso deste diversivo que vinha tão alegremente socorrê-lo na grande atrapalhação de conduta em que se achava, ele ia de momento a momento aumentando a sua afeição, e acabou até passando-se-lhe para o colo onde queria por força tomar o café com leite.

Quando terminou-se o almoço e os dois amigos se prepararam para ir à cidade, o Pedroca acompanhou-os até o portão repartindo uniformemente entre ambos beijos e abraços, encomendando-lhes que não se esquecessem de lhe trazer bolas.

As duas senhoras já não conseguiam apanhar-lhe dinheiro, senão tirando-lho à força das algibeiras, e isso mesmo quando sobrava algum da pândega.

Entretanto a columna avançava sempre ao passo que os hespanhoes iam ao encontro do major, anciosos que ali achariam o troço do exercito.

O velho sorria á frente dos seus trinta homens ao comprehender a habilissima manobra do brigadeiro.

Via avançar aquella turba e nem sequer um museulo estremecia da face enrrugada.

Os soldados estavam firmes ao verem a morte imminente,

Um sussurro... Arabela e Siwit, leves, dum único salto gracioso, vestidos de gaze

Não foi preciso.

Emília apareceu, alheia ao que se tratava, e sem cuidar naquele momento ir encontrar-se com Paulo.

é necessário punir o patife que teve a audácia de desencaminhar e roubar-me a escrava.

Fez um gesto ao secretario para que se retirasse, e viu entrar o tenente coronel Waddock.

-- Olha, afirmaram, nós estamos prontos a defendê-la sempre.

Por ela e por Filipe.

É uma companheira, uma irmã muito querida.

Daremos uma surra naquela negra macumbeira e se o tal Radagasio está metido na perseguição não custa nada dar-lhe um esbarro uma noite.

-- Até já pensava que se tinha esquecido de nós !

No enlevo d'essa commoção, não pensou mais nas ameaças, e apresentou-se á hora do jantar, como se nada tivesse havido.

-- Certamente.

As suas circunstâncias são excecionais.

Daqui irei convosco e, depois de falardes ao Mestre, lhe irei eu apresentar as minhas desculpas pelo triste acontecimento desta madrugada.

com pedaços torcidos, paralisias em parte e noutras tão sensível que se lhe não pode

-- Mas ficais aqui mais uns dias, até que eu possa combinar convosco o que se há de fazer, prometeis?

Pedro das Marrecas havia captado a sympathia de Conchita, offerecendo-lhe todos os dias o melhor pescado que trazia.

Estas attenções lhe valeram boas frasqueiras de cachaça, que a bolivianna dava, e que elle por sua vez repartia com o indio de quem por este modo conquistou a maior estima.

-- D'uma vez para sempre... Que tens a dizer:

Todas me tem sido submissas como a rola incauta à jiboia moambenta.

-- Em primeiro lugar, lindinha, hás de dizer-me onde te encafuaste este tempo todo?

Na galeria superior sente-se rir e folgar.

São as donzellas da duqueza.

O sol não as incommoda, porque todo o vão do pateo está coberto com um grande toldo.

Uma d'ellas, desviando-se das companheiras, vê no jardim, perto do tanque, um pagem, e pergunta-lhe com ineffavel meiguice:

Eyup demorou algum tempo a compreender a metáfora de Manuel.

Tinham tendência para serem complicadas.

Por fim, fez que sim com a cabeça.

O velho fez uma prece qualquer em maltês com os lábios quase fechados.

As artérias batiam-lhe violentamente, produzindo-lhe uma dor surda nas têmporas: o coração martelava-lhe na garganta... Nove, Dez.... Fitou os olhos arregalados sobre o vidro do espelho, achou-se horrível, desconheceu-se.

Ergueu o braço direito com o bisturi pronto, com a mão esquerda apalpou e marcou a carótida para o golpe... Onze, o braço fez o movimento, a lâmina assentou no ponto que o polegar esquerdo marcava... Doze!

Um jorro de sangue, em repuxo impetuoso e alto, esguichou, cobriu o espelho, salpicou tudo em volta do lavatório; os braços do suicida ergueram-se no ar, num gesto vago de quem se afoga, o bisturi tombou sobre o mármore.

O corpo, um momento vacilante, descreveu um movimento rotatório para a esquerda, com a cabeça tombada sobre a espádua direita, meio desprendida do tronco; depois, caiu pesadamente no chão, abafando o ruído da queda sobre o tapete que o forrava, e ficou estendido a fio comprido.

Quando, à chegada do comboio, o Júlio de Azevedo, no seu fato de viagem verde- escuro, com o coco cinzento à banda, a luneta de um vidro só encaixada na órbita, e o  bigodito atrevidamente retorcido, saltou sobre o asfalto, foi recebido ao som do hino da  Carta, e dos vivas, levantados pelo Castro, e frouxamente correspondidos pelos  ganhões.

O comendador adiantando-se para ele, assegurou-o: ...«da satisfação e justo  orgulho com que os seus patrícios acolhiam um moço, que no alvorecer da vida era já a  glória da terra, que lhe fora berço».

Deus do céu!

Que teria sido!?

Houve uma pausa; correram minutos... outro grito igual e estrídulo partiu do quarto de Sara.

Josefa voltou depressa para o quarto da moça.

-- O Pedro está para casar.

Da criança que agora nos confia, inocente e incauta, faremos mais tarde um monstro de dissimulação e de torpeza, um ser repugnante e baixo, capaz de todas as infâmias, apto para todas as vilezas, idôneo para todas as abjeções, porque o ensinaremos a odiar a humanidade e a repelir, como indigno e pecaminoso, esse nobre sentimento que todo o homem deve cultivar, se quiser ser grande e forte: -- o orgulho da sua espécie!

Und manche liebe Schatten steigen auf;

-- Dizei...

-- Cruel pensamento teve!

-- exclamou a viscondessa com ironia.

-- Não há nada, nada.

-- Têm.

E porque Netuno, Ceres outros não podem ter gozado das doçuras da família?

-- Todo de chumbo, e um tambor e um oratório, mamãe.

-- Pois quem?

De repente ouviu-se de novo o clarim, a quem coube a distinção de anunciar a entrada da tropa com o grande prisioneiro.

E Coqueiro sabia de tudo isso, tão bem como a própria Amélia -- para que, pois, aqueles escrúpulos ridículo e amoladores?...

- Então?

- repetiu Carlos.

Um baile na côrte

-- Oh!

Por conselhos d'esse maldito arcebispo confessor... gritaram em unisono.

De um quarto, cheio do fumo dos cigarros, uma voz grossa de homem berrou com cólera :

-- Não... Elles decidarão tudo!

Queiroz rodeou o céo fulgurante com a vista ; e arrastando Manoel pelo braço, como uma creança que elle governava :

- Bem, então parece-me que estamos perante um ciclo infinito.

Todo alegre, e a mão no cinto.

No turbilhão delas foi de envolta Lucinda até ser alcançada pelas garras do Monstro.

Enfim, viu-os sair e respirou como se livre de um peso que lhe comprimisse o peito.

E Lucinda, pela manhã, inquieta, inquiria do espelho se esses sobressaltos não lhe iriam já alterando a placidez da fisionomia, o correto dos traços, a frescura da tez, como se causas de incipiente recordação devessem de pronto riscar na cetinosa cútis sulcos e vincos, destruindo a harmonia de um todo perfeito, mas que infelizmente conhecia ser frágil e sutil.

Sua magestade o imperador dos francezes, rei de Italia, etc., etc., e sua magestade catholica el-rei de Hespanha, desejando de sua livre vontade regular os interesses dos dois estados, e determinar a sorte futura de Portugal de uma maneira congruente com a politica de ambas as nações, nomearam para seus ministros plenipotenciarios, a saber: Sua magestade o imperador dos francezes ao general de divisão Miguel Duroc, mordomo mór de sua imperial casa, etc., e sua magestade catholica el-rei de Hespanha a D. Eugenio Izquierdo de Ribera y Lesaun, seu conselheiro d'estado honorario, etc., os quaes, depois de haverem trocado seus plenos poderes, convieram em o seguinte:

A luz suavemente cortada pelos "stores", estendia um rastro alegre por sobre as aparadeiras, dando um brilho metallico ás louças que pousavam sobre o marmore, ás fructeiras, ao centro da mesa coberto de flores, aos crystaes dispersos ainda com restos de vinho, que não tinham sido levantados; em quanto as moscas n'um zumbir monotono, volteando em redor do grande candelabro de dous ramos, cahiam sobre as chavenas aproveitando os restos d'assucar.

-- Amanhã?!...

Dessa esperança estou farta.

gruta a interessante Moreninha, que enchia o copo de prata.

-- Devia morrer.

Como angariaríamos na mesma morte a dôr, e esgotaríamos ambos o mesmo calis!

sombras fantásticas se cosem com o fraguedo, à espera de uma alma errante que se

tu casas!?...

eu não esperava isso de ti!...

Esconderes-me o que se passava na tua alma, quando eu te franqueava a minha!...

- E muita chuva - respondia o outro, ajeitando-se.

- Esteve hoje lá em baixo?

-- Decerto... Ora não achaes muito melhor soffrer as balas, passar a vida rude dos acantonamentos do que passar a vida ignobil de espião!...

-- No canavial."

-- «Pois olhe que é verdade!

confirmou D. Claudia.

-- Eu ás vezes nem sei como ella póde metter tanta coisa na cabeça, sem as baralhar umas com as outras... Sabe de cór paginas e paginas inteiras de coisas que tem lido...»

-- Queremos, sim, pois aqui viemos para serdes dos nossos -- acudiu o Magriço, levantando-se também.

-- Não, meu filho, lhe respondeu ela, esta é para ti que a mandei fazer, visto seres tão amante destes arremedos da natureza.

-- Diabo!

Há tanto que sou juiz da roça e ainda não sei lidar com alimárias!

--Estou vendo se choveu muito.

-- Que temos?

Triste consolação!

o estigma do cativeiro não podia apagar da bela fronte de Isaura, antes mais realçava o cunho de superioridade que o sopro divino nela havia gravado em caracteres indeléveis.

Nele se passa o maior acontecimento de sua vida; ou realiza-se um sonho de ventura, ou murcha para sempre uma esperança querida que se guarda no fundo do coração; pode ser o dia da felicidade ou da desgraça, mas é sempre uma data notável no livro da vida.

Era gente que sabia bem o que fazia e que vivia à grande e com todo o conforto.

Já se vê, havia ricos e pobres, escravos e homens livres, pessoas que trabalhavam e pessoas que não trabalhavam; e havia os que vendiam e os que compravam, e os que mandavam e os que obedeciam, e bons e maus e espertos e tolos.

Mas isso sempre houve sobre a terra em todos os tempos e sempre há de ser assim.

-- Sim... Certamente... Pois não... -- balbuciava o rapaz, atropeladamente.

Era a mesma bravura e as mesmas aguias!

-- Quero mostrar-vos que não esqueci os meus habitos de rapaz .

Vou fazer um brinde.

-- Mas você procurou bem pelo quarto, ama?

Você viu a casa toda?...

Não é possível, não pode ser... Isto seria além de tudo a maior das vergonhas!...

-- Socegue!

Pois julga que o governo inglez havia de cair na loucura de querer apoderar-se do reino!?

atalhou o bispo sorrindo-se.

Os generaes alliados não nos tractaram bem, concedo.

Faltaram ao respeito devido á rainha, nossa senhora, dispondo sem audiencia nossa, do que pertence á sua corôa; mas suppor que o fizessem com o ruim sentido de substituir a sua usurpação á de França, não posso crel-o!

Entrou para a sala do serão, o qual se fazia agora no quarto de dormir de Manuel Quintino, visto recomendar-lhe a medicina a prudência de não abandonar o leito.

-- E se Sancho se resolver a unir-se já á nossa Ignez ?

Pero da Covilhan, que conhecia os designios do rei, presumia unicamente, que elle os tivesse posto em pratica; mas a ninguem revelava esse pensamento.

Conservava-se triste, como quem compartilhava da geral inquietação, sem gesto ou palavra, que o trahissem.

Decorreram breves minutos e já se via, como na manhã seguinte de uma noite de batalha, o chão alastrado de corpos ensanguentados e moribundos.

Mais de quinze cadaveres, não memorando a desastrada hecatombe dos feridos e contusos, eram já os tristes despojos e as victimas infelises da contenda.

Foi então que Carolina reconheceu a força desse amor misterioso.

Recostada à janela, ansiosa, esperava pela hora da entrevista e, muitas vezes, a estrela d'alva, luzindo no horizonte, achou-a na mesma posição.

O primeiro raio da manhã apagava-lhe o último raio de esperança.

-- Como o galanteio ás damas... É verdade, capitão, já tendes padrinho para o vosso casamento?

A um lado do Mestre, já armado para combater, o Arcebispo de Braga, de bacinete como um cavaleiro, mas em vez de plumas, uma pequenina imagem dourada da Virgem, arnês sob a roqueta, o cinturão da espada a cingir-lhe a batina; do outro lado, de gorro negro e beca de seda aleonada, o chanceler João das Regras.

-- Jesus Cristo recomenda o perdão dos ofensas.

-- Não toque mais!

Com esse movimento, o corpo de Corina deslizou dos joelhos de Paulino; este, para ampará-lo, teve de acompanhá-lo, enlaçando-o fortemente, e rolaram para o tapete, abraçados, unidos, fundindo almas e corpos num só beijo, num só gemido, num só delíquio.

E aquela murmurante voz a embalava acalentadora, a envolvia como que de quente e macio arminho, mágico manto que, voando pelos espaços, a transportava às regiões do sonho.

Suas instrucções foram promptas e audazes.

A cavallaria com o grosso da infanteria marchou no dia 20 á noite pelo desfiladeiro, que de Torres Vedras desemboccava no ponto, aonde se bifurcavam as estradas do Vimeiro e da Lourinhã.

Aos primeiros clarões do dia 21 Armand d'Aubry, e o capitão Magendie, os quaes em poucas horas de trote rasgado tinham vencido as sete leguas, que os separavam do campo francez, encontraram já os corpos em descanso a legua e meia dos postos avançados de sir Arthur, o qual não inculcava haver-se apercebido ainda de sua visinhança.

Mas a ciência tem o inefável dom de curar todas as mágoas; o nosso médico mergulhou inteiramente no estudo e na prática da medicina.

Foi então que um dos recantos desta lhe chamou especialmente a atenção, -- o recanto psíquico, o exame da patologia cerebral.

Não havia na colônia, e ainda no reino, uma só autoridade em semelhante matéria, mal explorada, ou quase inexplorada.

Simão Bacamarte compreendeu que a ciência lusitana, e particularmente a brasileira, podia cobrir-se de louros imarcescíveis, -- expressão usada por ele mesmo, mas em um arroubo de intimidade doméstica; exteriormente era modesto, segundo convém aos sabedores.

-- Que o branco seja livre!

-- ordenou,  após momentos de hesitação, o cacique.

--  Faça-se a vontade da filha dos mundurucús!...

Porém, que Goataçára e sua irmã  partam no mesmo instante com elle!

A divida do auxilio está paga.

Woipaigupi morreu; e Woinoi Gauschi responderá com tacuáras a quem lhe pedir mais soccorro em  nome do morto.

-- Vamos!

Entretanto, o doutor, a tremer de se vêr empatado, continuava fugindo atravez dos campos, sempre com a trave agarrada ao pé.

Por fim, as continuadas fricções da trave sobre o solo, acabaram por aquecel-a a ponto de incendiar-se.

Entrara n'uma sala modesta, mobilada quasi pobremente com duas mesas d'ebano e algumas cadeiras de couro pregueado e na qual se encontrava um ancião vestido n'um trajo safado, mas cuja cabeça insinuante e bella na neve dos annos, indicava algunaa cousa de respeitavel e de excessivamente digno.

Perguntou-me se queria jantar.

Contanto lhe respondesse negativamente, ele abriu uma mesa, trouxe um cabaz em que havia algumas comidas frias.

Bebi apenas um copo de água.

Ele comeu.

-- E tu?

-- Disseram-me que ele anda enrabichado com minha prima Joaninha.

Estava lívido como um cadáver, e as faces contorciam-se-lhe a cada instante em convulsões medonhas.

O episodio, que vae ler-se, é, como todos os episodios romanticos, um pequeno espelho.

Procurei dispô-lo em termos de reflectir uma luz calma e pura, como o céo transparente e sereno, e não reprezentar a vasa de lodaçaes, d'essas miserias, que são a mais viva chaga social de todos os tempos, o terrivel problema a resolver, o alpha e o omega das civilisações.

A viuva hesitava de novo, mas o filho estava mais do que nunca disposto a lutar com o tenente, por isso respondeu bruscamente:

-- Não me amole!

posição e talentos.

Mereciam as mesmas perseguições do governo um pobre contí-nuo e um

A companhia de algumas amigas, em logar de a distrahir a importunava.

Não sahia da sua tenda, senão quando a obrigava a necessidade das migrações.

Possuia as mais bellas aves do deserto, com cujo canto outr'ora se recreava, e deu-lhes a liberdade.

Haviam-lhe ficado grandes riquezas, e nem levemente n'isso pensava.

Fernão de Aguiar sentou-se n'uma das pedras que bordavam a estrada, e que ficava quasi fronteira a uma das casas, tirou o chapeu que poz ao lado, e cravou os olhos nas janellas da casa que tinha diante de si.

De ahi a pouco as feições, contrahidas pela misanthropia , foram-se-lhe pouco e pouco desanuviando e um quarto de hora depois brilhavam animadas pela expressão da mais celestial e doce poesia , que Deus insufla no coração do homem de talento a quem concedeu a felicidade de nascer debaixo de um ceu como o nosso.

Ruy apeou-se.

Nesta mesma tarde Camilo recebeu uma carta de Agrário, escrita às pressas na mesa de bordo de um vapor que levantava ferro para Santos.

Era quase um bilhete, inexpressivo pela rapidez.

Informava-o de que partia a despedir-se da família, e lá seguiria para Europa.

Rogava, também, e isso em nome da velha amizade, o favor de, se estivesse com Henriette, explicar-lhe as razões desta precipitada partida, e obter para ele, escravo do seu futuro, o perdão da deliciosa amante, "que te cede, entre um milhão de abraços, o eterno amigo..."

-- A mim, besteiros, a mim!

disse João Bispo, enquanto o seu amigo se defendia na goteira, procurando saltar no eirado.

-- Não se faça de infeliz exageradamente, rapariga.. Vença tudo, toque para adiante.

Viva indiferente, domine...

-- Quando da primeira vez que vos vi, apezar do cançasso pela violenta viagem que havieis feito e da nova má com que n'esta casa entraveis, nao tinha vosso rosto as rugas em que hoje n'elle hei reparado.

Padecestes algum desgosto?

O velho tinha-se deitado vestido e levantou-se assim que Leonor o chamou.

A fingida serventuária preveniu-o da vinda de D. Dulce e pediu-lhe que de nada lhe falasse, pois que já de tudo lhe tinha dado conta.

-- Que é isto?

Estás doente?

Os escritores, ainda os mais feios, têm seus caprichos, como as moças belas; e senão, aqui estou eu, que assim mesmo, como todos me veem, e me conhecem, sou caprichoso como uma moça bonita!

Algumas tenho eu conhecido, bonitas como o anjo S. Miguel, ou outro qualquer anjo, e caprichosas como Satã, ou outro qualquer demônio... Parece-me estar agora ouvindo alguma bonitinha, e amável leitora, dizer: "Ah, linguarudo!"

Nesse caso, silêncio; e não continuo o episódio dos lindos e adoráveis caprichozinhos.

E' mui bem sabido no Paiz o quanto os Indígenas se penhorão, de que que se lhes falle na lingoa geral, e assim também, se fallando-se-lhes em Portuguez empregam-se palavras daquella lingoa em designação, e encarecimento de certos objectos: ao facto do que nada ha a estranhar no enthusiasmo de Simá pelos versos de Regis, em analise aos quaes ella continuou ainda.

-- Tu és tola, menina?

ainda que o mineiro voltasse, e o encontrasses, não estás vendo que ele não se casaria contigo?

-- General, ainda a usarás!

- E tu a fazeres drama, Carlos!

Era a padeira quem assim falava.

Um rumor alto de muitas vozes apoiou os seus dizeres.

Tornou à rua estalando de cólera.

não haver ali dois cavallos que os levassem a toda a brida, como d'antes!

Mais quem era o dono do Sitio do Remanso?

Quem foi que se deu a tão ímprobo trabalho?

-- Lembra-se, Luzia da minha alma, lembra-se do responso?

Fernando até ali sopitara esse castigo do céu, e nunca seu sono fora atribulado.

Entretanto agora, cada sombra era um espectro pavoroso e ameaçador, que lhe erguia os braços descarnados, e acenava-lhe para as feridas gotejantes: e ele fechava os olhos e via-o ainda, e sempre, e por toda a parte.

Eram passadas as horas de almoço, quando senti um leve rumor; abriram por ultimo a porta do meu quarto, e um homem limpo, de meia idade, entrou, apresentando-me um pequeno taboleiro hem acondicionado com alvas toalhas; dentro vinha um bom caldo, uma ave assada, algum vinho, pão e fructa.

-- Pois tudo isso, estou convencido, é conseqüência da ingestão de um veneno terrível, e infelizmente muito comum entre nós, a atropina.

Esse Pimentel esbanjara duas fortunas de seguida, uma atrás da outra, a sua e a da mulher, e tratara depois de arranjar um casamento bom para a filha -- mas que fosse principalmente bom para elle, que já se enchera de dividas, e não via outro meio de poder livrar-se d'essas, para depois contrahir outras.

Os cães não fazem mal.

Precisa de descanso, e talvez de almoço.

Quando se fôr embora, mandarei dar-lhe alguma cousa.

Era uma mulher, que deveria ter vinte e cinco annos, branca, fresca e sadia.

-- Talvez, se tudo pudesse ser vendido em occasião opportuna, respondeu Oliveira a quem o sangue frio do Henrique ia inspirando confiança.

Josefa Lencastre, talvez com rapido e allucinado pre-sentimento, enfiou atrapalhadamente um roupão de cazimira cinzenta.

A creada calçou-lhe á pressa uns sapatos e, mesmo sem meias, correu ao logar onde jazia seu marido.

Ao encarar o cadaver, n’aquelle desprezivel abandono de um morto, com o craneo despedaçado, os miolos e migalhas de osso collados ás paredes, a poça de sangue, o revólver... empallideceu subitamente.

Na mesa do centro do pavilhão, escriptas pela mão do general nos ultimos momentos da vida, estavam as seguintes palavras, traçadas a lapis, sobre a taboa nua e velha:

E o padre, augmentando as paradas:

Disse aquella palavra com um estremecimento; ficou deveras admirado de a ter pronunciado e entrou a tremer dcante da interrogação do outro:

-- O bispo do Algarve!

exclamou o principe como se já tivesse alguma prevenção contra o oratoriano.

A mulher arrefece a fervura:

Somos chegados ao triste desembarcadouro de Vila Nova da Rainha, que é o mais feio pedaço de terra aluvial em que ainda pousei os meus pés.

O sol arde como ainda não ardeu este ano.

A do relojoeiro, do lado, abriu logo em lamentos :

-- É um armário.

O jovem vaqueiro olhou se alguém os ouvia, e com uns ares de confidência:

-- Oh que bem vindes fostes, e que trabalho vos destes em cá chegar, impelidos pelos ventos, que vos contrariaram na derrota que fazíeis a outra parte!

Que insolência de Indígenas em se negar submetter-se a vosso domínio!

Que amabilidade a vossa comparando-os hoje aos habitantes do resto do mundo, quando então degradando-os da ordem em que os collocou a Providencia, precisa foi a bull a de um Papa para vos obrigar a consideral-os gente!

Que bello processo o de os chamardes a civilisação, entrando em suas mal(?cas, atirando sobre os indóceis, ecaptivando os presioneiros!

Que bella sociedade, a que assim os convidastes, no patamal de vossa escada e no cabo de vossa enxada!

Que bella civilisação, que importa simultaneamente a mais crassa iguoraucia, e a inoculação dos mais hediondos vícios de vosso Paiz!

Que celestial Benção não deve pezar sobre vossas cabeças!!

num buraco da província e um rapaz encolhido e calado no seu canto -- que veio a ser o

-- Que insolencia!

Ousa dizer-me?!

exclamou Juffré fulo e convulso.

Julgára que o pequenino o consolasse, e fôra dar-lhe um beijo.

Tinha a testinha tão quente, os olhos tão amortecidos!

Que teria o pequenino?

Havia quinze dias que andava tossindo... Como se parecia com a Falcôa!

Ajoelhou no adro do convento e, em vez d'uma pedra, como costumava, duas beijou d'essa vez.

-- Mas quando o mundo falar de teu crime, minha filha?

Quando saímos do pavilhão, finda a solenidade, um criado entregou-me um envelope, uma carta do Alves, a lápis.

Havia em todo o seu exterior o que quer que fosse da feição romântica que tem o Satan de Ari Shefer, e ao mesmo tempo a fria exatidão de um gentleman.

Tocava admiravelmente violoncelo, era um terrível jogador de armas, tinha viajado no Oriente, estivera em Meca, e contava que fora corsário grego.

O seu espirito tinha um imprevisto profundo e que fazia cismar: fora ele que dissera da pálida duquesa de Morni: ele a la bêtise melancolique dun ange.

O imperador citava muitas vezes este dito, como sendo conjuntamente a crítica profunda de uma fisionomia e de um carater.

Depois Montferrat esteve a falar com uns cavaleiros ingleses que já estavam no arraial, e Ruy teve uma conferência particular com um dos seus nobres parentes, homem ainda novo, mas de grandes créditos e de boa fama de experimentado no mando da gente de guerra.

Era conhecido pela sua admirável intrepidez, nunca abatida em arremetidas de temerário arrojo.

-- Fizemos mal em ter ficado aqui.

Podíamos ter dado um passeio de automóvel.

Ainda é tempo, querem?

Voltou-se para d. Margarida, mais afogueado, uma ruga entre os sobrolhos:

magnética cheia de murmúrios, no vento que atirava para o castelo ramos luminosos de

-- Sim, era isto que eu devia ter feito desde que elle começou a incommodar-me.

E' preciso mostrar-lhes de quanto sou capaz.

- Sei lá... De qualquer maneira, o que é que tens a ver com isso?

O que é vos interessa se o nosso está ou não?

Julgaram-se felizes nos primeiros tempos; mas, a pouco trecho, o encanto da novidade tinha quebrado, a etiologia moral do barão seguia fatal na sua escala deprimente.

Veio-lhe a fome irresistível dos hábitos antigos.

Recaiu neles, agora com todas as precauções tortuosas que o novo estado exigia.

A mulher, à força de a ver sempre, ia-a esquecendo.

O problema esperava a solução, -- que lhe importava a ele!

-- Assim, o afastamento, a indiferença, o desgosto iam cavando entre os dois, cada vez mais largo e mais fundo... Não tinham filhos: -- uma orquite dupla anulara no barão, quando solteiro, a faculdade de procriar.

E agora, ao cabo apenas de três anos de vida em comum, ele, sentado ali junto da sua pequenina e apetitosa esposa, tinha frio, torcia-se, olhava confrangidamente, num misto de humilhação e de respeito, aquela cabecita luminosa e redonda, enquanto lhe dançava na imaginação o efebo que deixara há pouco no Passeio.

O filho d'El-rei!

A ausência de Cecília acabou de perturbar o velho.

Os cavaleiros que vinham parlamentar aproximaram-se da vanguarda portuguesa, até ficarem ao alcance de voz, e um deles gritou em português:

-- Sim, cidadão!

Bartholomeu, o senhor do vento, para fazer a queima.

O conde escreveu algumas cartas, expediu depois varios mensageiros, e quando todos estavam entretidos nas suas occupações, que uma a outra se seguiam, saiu sósinho, dirigindo-se ao immenso bosque onde se achava a capella.

Agora é mister que nos separemos: segue os meus conselhos e tem confiança em mim.

A civilisação, que corre desenfreada como aquelle cavallo que conduzia Marepa através dos steppes de Ukrania, ha de precipitar se n'algum mysterioso e insondável abysmo.

-- Elle tentasse fugir?!

Se durante a noute acceitasse...

Não, decididamente eram hipóteses essas que o bom senso repelia, que a mais ligeira reflexão dissipava, a menos que se admitisse o princípio do absurdo fazer lei.

Os brabos não comprehendiam a harmonia sublime da creação, os prós e contras das cousas.

Queriam climas quentes, terrenos alagados e ensombrados por seculares e alterosas florestas sem o miasma dos pantanos?

-- Com tanta sabença não sei para que você vem á consulta!

-- É a destreza, com que Pero, o gentil pagem, manda o rinchão fouveiro que monta.

A cada galão do corcel sorri-se desdenhosamente, e com seus ditos joviaes e maliciosos é o enlevo da comitiva.

-- Nem pretendo.

-- Felisberto vai para a cabeceira!

gritou Anastácio Agulha, indicando os lugares.

Sente-se aí mesmo, Sra.

Leonarda, a senhora aí também.

Eufrásia fica ao pé do nosso Lopes.

Clementina junto de mim.

menina do piano!

bem juntinha de D. Clementina.

Nada de cerimônias!

Então, comadre?

Mas o frade confirmou, enthusiasmado:

Ergueu-se, acercou-se da mesa, fitou com atenção a estátua: aqueles braços, aquelas pernas, aqueles músculos ressaltantes, aqueles tendões retesados, aquela virilidade, aquela robustez, impressionaram-na de modo estranho.

A anciedade attribulou muitos dias o animo dos moradores.

Lagarde e a Policia, caso raro (!)

alcançaram entreter as incertezas, encobrindo a noticia da convenção.

Os primeiros signaes da liberdade proxima deu-lh'os sómente em 2 de setembro a entrada dos navios britannicos no Tejo.

O exercito francez principiou a embarcar por divisões, e com elle se abrigaram egualmente debaixo dos estandartes estrangeiros os portuguezes compromettidos, que o odio publico apodava de jacobinos.

A bandeira dos alliados hasteava-se em S. Julião e nos fortes das margens do rio, em Paço de Arcos, e em Belem!

Os inglezes acampavam em Arroyos e no Campo de Santa Anna, tomando posse dos quarteis, á medida, que os regimentos de Junot os despejavam.

-- Prendei esses senhores em nome de sua magestade!

ordenou no meio do silencio, a voz serena do official da justiça.

Como a baronesa parecesse não ter entendido, ele repetiu:

E' meu dever quedar-me ao lado de minha mãe.

Não fôra ella, como correria a seguir o vosso exemplo!

-- «Pódes confiar -- assegurei.

-- Nem palavra!»

À cabeceira do leito de António estava uma cheia matrona, passante do meio século, mas bem conservada.

e. no parecer, mordida de presunções pecaminosas.

A mulher do Severo -- Ih!

Ó Severo, dá cá o abano...

Eram muitas e perigosas as feridas desse homem; estenderam-no numa espécie de tarimba sobre que havia alguma palha, e quando lhe chegou a sua vez foi examinado e pensado como os outros.

Não dava sinal de padecer, tinha os olhos fechados, o pulso forte mas não agitado de febre; não proferia uma silaba, não soltava um ai, e prestava-se a tudo o que lhe diziam e faziam, menos a soltar da mão esquerda, que apertava contra o peito o que quer que fosse que ali tinha seguro e que lhe pendia ao pescoço de uma estreita fita preta.

Ninguém lhe ganhou Ninguém lhe ganhava...

-- E quem conseguiu isso?

O rapaz dizia aquillo com certo tom brincalhão n'uma curiosidade immensa de saber d'onde lhe viera esse trajo rico, emquanto um homem que usava um fato pardo e tinha na cabeça um chapeu tricorne muito amachucado, dizia por seu turno:

-- Impossível!

volveu o procurador alongando o beiço inferior.

Há cousas que não se contam.

Ele faz o diabo!

faz, Anastácio, o que você nunca fez nem fará neste mundo.

E, depois de pensar algum tempo, continuou:

O Infante continuou, apontando para Simão Peres:

A escrava tomou a dianteira de todos.

A multidão ia atrás dela, de roldão, a uivar cóleras.

Mas ainda mais:

Como era possível fazer prosperar a agricultura, com tantas barrei-ras e impostos?

Se ao

A rapariga apenas estremecera, mais pallida sob a affronta, apressando o passo deante da perseguição com que a ameaçava o sujeito gordo.

Manoel viu-a passar com os olhos esgaseados de medo, muito cosida á parede, perseguida de perto pelo homem ; e antes que tivesse passado o Arco do Bandeira no seu passinho de fuga, Manoel arrojava-se, indignado, decidido a defendera das propostas brutaes da creatura, possuído de um ciumento furor que lhe atirou n'um instante á face com uma onda de sangue.

Publicava a Gazeta n.o 182, de 2 de agosto, o «Assento dos tres estados», em que se declarava D. Miguel rei absoluto, absolvendo-o de haver jurado falso com essa interpretação do juramento, que João lia assombrado: «irrito ou nullo quando cae sobre materia illicita, quando é extorquido pela violencia, quando da sua observancia resultaria necessariamente violação de direitos das pessoas e dos povos, e sobretudo a completa ruina da nação.»

Bateram á porta n'este instante.

A Annita levantou-se, foi abrir, e um raio de luar, apanhando a entrada n'um espaço vedado, illuminou a figura elegante de Alberto.

Sentiu-se afogueada, alguma cousa como o despontar d'uma revolta, que a sacudia.

E muito ironica:

-- Certamente... não se chegará sempre cedo demais onde se corre algum risco?

Fingida estudar;

mil maravilhas.

Mas o corregedor, sem fazer caso, interrompeu-o, dirigindo um novo golpe á prosapia de fidalgo:

Não respondeu, tinha sangue nos olhos, tinha uma contracção nervosa, punha-se-lhe um nó na garganta.

Paulo, 5 de outubro de 1887.

E nunca Manuel Furtado vira mulher assim tão bella.

Vinte e dois annos.

Loira como a nossa Senhora d'um quadro velho, que era toda a devoção de sua mãe d'elle.

Os olhos azues, cheios de lagrimas, eram pedaços de céo constellado.

Offegante, queria saber quanto Manuel Furtado sabia, quanto havia podido adivinhar.

Via elle o estofo negro do vestido erguer-se e abaixar-se-lhe sobre o peito em ondas irregulares, inquietas.

Há também a roda em que dançam muitas pessoas, interrompendo certos compassos com palmas e com um sapateado às vezes estrondoso e prolongado, às vezes mais brando e mais breve, porém sempre igual e a um só tempo.

Debruçada da portinhola da carruagem (a caleche azul da Feitosa), D. Maria Mendonça, com um chapéu novo enramalhetado de lilases, desculpou atrapalhadamente e rindo o seu silêncio.

Recebera a carta do primo muito atrasada... Sempre o fatal carteiro, trôpego e bêbado... Depois uns dias muito atarefados em Oliveira com a Anica, que preparava para o Inverno a casa da Rua das Velas.

-- Consinto, e seja ámanhã a esta mesma hora.

Calaram-se, meditando aquela reflexão profunda; e, na pausa da conversa, o Júlio,  que escutava distraído, ouviu distintamente atrás de si a sobrinha de D. Carolina dizer  em voz baixa:

-- E... ?

-- O senhor está a gozar... -- insinuou a meia voz o lascarino, abrindo a expressão num sorriso malicioso de suspeita.

Amo-a duma maneira extraordinária, amo-a como quem se despede da vida.

-- Como?

-- E não vos disseram quem?

Eu, amigo do conde!...

Eu, cúmplice daquela fuga!

Além disso, ali, no meio daqueles dois amantes encantadores, que me suplicavam apertando-me as mãos, eu sentia-me ridículo -- e isto aumentava o meu desespero.

A condessa, no entanto, continuava:

CAPITULO VIII

O colecionador revolveu pastas e afinal trouxe de lá um papel onde leu:

Ao som dessa voz, que lhe despertava tão agudas dores, a moça debateu-se no leito, e convulsa, pálida e angustiada, levantou-se com impetuosidade.

Abriu os olhos, e dilatou-os sobre Fernando P., sempre ajoelhado a seus pés, e soltou um grito que o fez estremecer de

-- Cega-te a paixão, Christina.

Ameaças quem não póde defender-se, e declaras guerra a quem não sairá a pelejar comtigo !

Tens sido testemunha da minha vida inteira.

Sabes quão pura é. Pois será sempre assim.

Da tranquillidade da consciência tirarei vigor para resistir ás maldades alheias.

A condeça de Fermont-Comnène, tendo inteiramente recobrado o juizo, não quiz viver mais separada dos dois esposos.

-- Longa?

A bôa senhora tomou de cima da secretária o pacote de lenços, que estivera acamando.

-- Há exemplos inúmeros na nossa história política, senhores!

É tão difícil não haver um traidor em matéria de eleições, como encontrar-se hoje ainda o bigode de Calígula!

Esperaria que ele despertasse, enquanto os seus olhos punham aos pés da Mãe de Jesus a conta das suas rezas nas contas grandes das suas lágrimas.

-- Menina dos olhos azues appareça.

-- Qual nada!

Só à noite.

Assim quasi sempre se ouvia alli aquella toada antipathica, porque os cegos estavam certos de que não cantariam embalde, dois borós pelo menos receberiam de cada descante.

-- Fazem bem, disse-lhes o vendeiro, sem se dar por achado.

O tempo não está para graças.

Mas se vosmecês estão aqui de emboscada a algum tonante, será bom deixarem aberta esta janelinha da porta.

O coração de Cecília bateu com violência ao ouvir aquilo.

Não pôde reprimir-se, que não perguntasse às mulheres de que desgraça falavam.

-- Os outros, menino, passam a vida a sujar-se.

Um quarto de hora depois, se tanto, entrava a criança, que desatou a chorar, escondendo o rosto na roupa da cama.

-- E que há mais de novo?

Havia comtudo um homem, a quem Ribeiro nunca conseguira enganar: era o Martinho Mendes.

-- Pois vamos.

Apeemo-nos e descansemos um bocado.

-- Para que não faças uma loucura.

-- Eu tenho muita confiança nos cavalleiros castelhanos.

Não os ha mais briosos certamente.

-- Oh!

pensava Barbosa, não poder eu ditar a alguém o que em mim se está passando, descrever o gosto desta morte gradual, em que a vida esvai-se como um líquido que se escoa.

Que sou eu neste momento?

Uma inteligência que sente e quer, presa em um invólucro morto, cativa em um bloco inerte... O espírito, o conjunto das funções do cérebro, está vivo, dá ordens; o corpo está morto, não obedece.

Tenho um pé na existência e outro no não ser.

Alguns minutos mais, e tudo estará acabado, sem sofrimento, sem dor... Já entrevejo o nirvana búdico, o repouso do aniquilamento....

-- Falta ouvir os poderes do Estado que têm representação em cortes.

-- Oh!

por milhares de razões, tomara eu que chegasse a hora dele!...

O prelado de Braga aproximara-se.

-- Que Filipe?

-- Oh!

não partas, não me deixes!

e a jovem banhara-se em pranto e soluçava.

No dia seguinte à tardinha, Filipe e Men partiram para a espera dos caititus.

Men, no volante do automóvel, Filipe ao seu lado, e dentro, um camarada caçador com as espingardas e o farnel.

Não levaram barracas, capas, seringas e medicamentos.

Não era a caçada de Radagasio.

-- Olha, Rosa, dá-me o teu coração, a tua vida, e eu ficarei bem recompensado -- exclamou o jovem em tom apaixonado.

-- Não escrevo mais!

-- Quer-nos em Benavente!

-- O senhor conde d'Alva!

Outra num braço...

Então, Etelvina, foi até o piano.

Houve um silêncio.

Ela ia cantar numa toada de sonho, os versos de Sully.

E a sua frase surgiu como um bordado de ouro na renda da música:

-- É isso tudo, mas a Sra.

D. Maria não conhece o homem, digo-lhe eu, que também ando ao fato deste negócio todo.

O visconde e a ama a ampararam então, e a foram conduzindo devagar para a escada que levava ao andar superior.

Apenas a pobre senhora chegou ao seu quarto, foi cair sobre a cama, invadida outra vez por soluços violentos.

O enfermo olhou espantado para o ex-reporter.

Quiz fallar; a voz paralisou-se na garganta, Um riso de escarneo voejou-lhe então no semblante.

Por ultimo a palavra estertorou.

O Madureira, por seu lado, também por índole e por sistema, vivia sempre na oposição, a desancar impiedosamente todos os governos que se sucediam.

-- Pois fazei-vos entender.

O velho chefe, deitado em sua rede, recordava, talvez, vitórias e derrotas de outrora.

-- D. Clementina?

-- Credo, Maria Santíssima!

observou a Sra.

Com o homem?

-- E se, um dia, Manuel, o desgraçado, como lhe chamastes, precisar de vosso soccorro?

Duas horas depois tornavam à sala de jantar.

Serviam-se as torradas.

Parecia, com o César adormecido sobre as pernas, ressonava profundamente na mesma preguiçosa em que o tinham deixado.

-- Foi talvez o ultimo adeus.

Bateu o relogio outra vez os quartos e logo um sino mais grave annunciou as horas.

Coberto o corpo com a capa de oleado, os dois assassinos afastaram-se, internando-se pelo meio do arvoredo, e desapareceram poucos momentos depois.

Logo que o tempo alliviou, isso depois do meio dia, o Neves seguia para a villa.

Ia ver se contrahia um emprestimo para comprar comida e sementes.

Bateu em diversas portas, mas embalde.

O padre Mourão foi o único que se condoeu da situação delle, e o teria largamente soccorrido se pudesse.

Ainda fez uma avançada para a irmã, mas recuou.

D. Ignacia não esquecia de relembrar uma vez por outra a venda do seu cordão de ouro para comprar o enxoval de Chiquinha.

A indomita cerviz, que o consideram

E a narração de George Marcial traduz todas as modalidades da época em que foi observada e vivida, com o seu descontentamento de todas as coisas, o seu desdém da uniformidade secular, do tradicionalismo, do nativismo, da fé aceite e da vasta arquitetura do arcaico edifício monárquico.

As críticas veementes de George sobre a multiplicidade dos assuntos eram um sintoma fatal do momento, requintadas pela saturação das altas civilizações universais.

E comtudo o snr.

Gebreu não era tanto atomo como isso , e se o era , pertencia á ordem d'aquelles, cuja importancia é tão crescida, que inspiraram a Smollet a ideia de escrever as Memorias de um d'elles.

Dito isto, o frade benzeu-se, pegou no seu breviário e pôs-se a rezar.

A velha dobava sempre, sempre.

Eu levantei-me, contemplei-os ambos alguns segundos.

Nenhum me deu mais atenção nem pareceu cônscio da minha estada ali.

- Vá lá... agora a sério.

-- Então com a mordacidade bondosa d’el-rei!...

-- completou a grande Maria da Soledade.

- Não tem dúvida, sigamos.

E quando, cerca de uma hora depois, mãe e filha tinham ido para os seus aposentos de esmola, D. Dulce, com os olhos toldados de lágrimas, disse baixo ao filho:

ninguém -- e agora bastou esta macieira, como uma frase sentida e arrancada do fundo

-- Não me recordes seu passado.

Para quê?

Para que me vens agora com tanta crueldade?...

Se eu te digo que tudo perdoei, e tudo ía já esquecendo!...

Se m'a trouxeste pura, tu novamente m'a trouxeste...

Sossega; teu primo está a salvo.

Além de que, não há maior injustiça do que supôr o snr.

frei Quintino capaz de nos dor o menor desgôsto !

O ruído que, durante esta rápida cena, mais rápida a passar-se do que a descrever-se, não havia cessado, redobrava agora de veemência.

batelão que uma lancha logo rebocou para fora das águas da ilha.

-- Simá, uma vez assim em meu poder..

O bonde chegara ao Largo de São Francisco e os dois se separaram.

Quaresma foi direitinho

E olhou para o doente.

-- Savary!

A pobreza, especialmente n'um dos bairros da cidade, era infelizmente mui geral, e ellas distribuiam tantas esmolas aos enfermos que d'estas careciam, que causava admiração o muito que se fazia com o pouco de que se podia dispôr.

Parecia que os meios cresciam e se multi­ plicavam nas suas mãos.

Não vás.

Acceita o calix.

Sobe a encosta

Martiniano, em começando a falar, tinha para horas.

Falou, d'essa vez, cinco quartos de hora entrecortados de palmas, bravos e vivas.

No fim, dirigindo-se especialmente aos estudantes do Liceu, disse ainda:

Desejou conhecer o futuro de Catuaba:

minha quimera que me parecia de oiro, por quem me esgotei, para afinal a encontrar

-- Ladrão!

Pega ladrão!

-- Ah!

É que os barcos com este tempo não se aventuram ao mar... Aqui estou eu, que pagava bem a quem me levasse a Oeiras!

Appareceo um moleque batendo com um ferro n'um taxo velho, e logo D. Anna, que tinha consentido que naquelle dia lhe abotoassem o vestido, poz-se á frente das mulatas e mais escravas, de vestidos novos e grandes collares de contas e de ouro falso, e dirigio-se o cortejo para a sala do oratorio.

Este encontro parece bem digno de uma nota particularíssima; por parecer o facto mais notável da vida destas duas criaturas, isto é, o único facto estrondoso.

Único estrondoso, porque o narrador pensa que assim como na vida do coração não há senão um amor (porque só uma única vez se ama); assim na vida do homem não há senão um único facto de estrondo; porque todos os outros são consequência deste, ainda que o não pareçam.

As baianas apertam o cerco.

A negrada apossa-se de Radagasio.

Abafado, apertado, sacudido, maltratado, Radagasio debate-se para escapar.

E então ele não seria obrigado pelo respeito de sua própria honra a matar-se, porque poderia bradar a Fernando : «É a mim que ela ama, e por isso te deixa para acompanhar-me.

E eu adoro-a!

Fere-me, mata-me, se te apraz; mas fica sabendo que não conseguirás, arrancando-me a vida, arrancar a minha imagem do seu coração!» E se ele o ferisse, como lhe seria doce e gloriosa a morte!

Sonho irrealizado!

Sentou-se n'uma banqueta e procurou serenar o espirito; mas, de repente levantou-se, affastando-se com horror.

Apeou-se e despediu se do Rei, correndo para a vanguarda.

Foram caminhando.

Já percebiam bem as vozes da gente que ia no caminho e a chiadeira monótona dos carros de bois.

-- Não penses em vingar a minha morte, Simão, porque sou eu o primeiro a perdoal-a.

Mas peço-te que procures arrancar a um infame supplicio a alma torturada de Margarida.

Se algum dia a liberdade tornar a raiar n'este desgraçado reino, peço-te que te lembres de Margarida na hora do triumpho.

Se a morte a não tiver libertado, liberta-a tu, corre ao mosteiro de Arouca, faze abrir de par em par as portas do carcere, e dize a Margarida: «Meu irmão morreu amargurado pela ideia de ter sacrificado o mais leal dos corações; cumpro a sua vontade vindo quebrar os grilhões que tão barbaramente escravisaram a martyr.» Para mim, Simão, não resta a menor duvida de que André Pinto obrigou Margarida a professar.

Conheço de sobra a obcecação feroz dos absolutistas de Chaves, d'elle principalmente.

E tenho a plena certeza de que Margarida não recuaria perante o sacrificio de toda a sua vida na hora em que a abandonasse a ultima esperança do seu dedicado amor.

A noticia deve pois ser verdadeira.

-- Juro-te, disse elle com decisão, que se morreres primeiro do que eu, o que só a Deus pertence saber, hei de cumprir religiosamente o teu legado.

A minha primeira homenagem á liberdade, se ella de novo felicitar este paiz, será a redempção da mulher que tão nobremente amaste.

E agora, alma justa e boa, te absolvo, em nome de Deus, de tuas faltas veniaes.

Eu, misero peccador, sinceramente rogo ao Todo Poderoso que me ensine a imitar o teu exemplo.

O companheiro de Corvo, estremeceu, olhou-o como desvairado.

Atrás do duque e do Bruno vinha uma grande e brilhante cavalgada de fidalgos.

A parte propriamente histórica foi escrita de acordo com a seguinte passagem das Memórias históricas da província de Pernambuco por Fernandes Gama:

Subimos a ver a capela por dentro: é um rifacimento ridículo e miserável, sem nenhuma da solenidade do antigo, nem elegância moderna alguma.

-- Prefiro morrer!

-- protestou o Bullones.

-- Que é isso, Anastácio?

estás doido?

-- Pois sim.

André sacudiu a cabeça afirmativamente e apoderou-se da chave com uma tal convicção, que o diretor não pôde deixar de rir.

-- Ah!

Até que emfim!

exclamou ella dando muito á pressa a capa e a espada ao marido, que a beijou na face, e avançou de seguida para a porta, deveras radiante.

Que traz o nome de Abidis

A embargar-lhes o passo, aflitíssimo, com os braços erguidos e com a voz lacrimosa, apareceu o estalajadeiro.

-- Senhor, tanto reconheço os seus sagrados direitos, que peço respeitosamente a v. ex.a a mão de sua filha.

-- Como sou desgraçado, meu Deus!

-- e duas lágrimas escoaram-se-lhe, vagarosas, pelas faces pálidas.

- Com licença, que estou com pressa.

-- Consulta a tua alma...

A Recantamplana estendeu a cabeça, escancarou as goelas:

Por fim reagiu contra a dor: pálida, muito pálida nas suas roupas de luto, ela apareceu aos amigos do pai, recebeu os pêsames fastidiosos do estilo, procurou por todos os meios afazer-se à vida solitária que se lhe abria, vida tristíssima, erma de afetos, povoada de lembranças dolorosas.

Tratou de dar direção conveniente aos negócios da casa, e escreveu ao coronel Barbosa, avisando-o de que se retirava temporariamente para a fazenda dele.

era realmente um mal naquele tempo ter por inimigo o major Vidigal, principalmente quando se tinha, como o Leonardo, uma vida tão regular e tão lícita.

Então o inglez, n'um enthusiasmo creseente, tornou:

- A do inglês, a filha do patrão do meu amo.

-- Amanhã fallaremos!...

e curvando-se ante a joven com grande cortezia, murmurou: Desejo-vos uma boa noute, senhora...

As balas ficaram na moda.

Eram alfinetes de gravata, berloques de relógio, lapiseiras, feitas

-- E' impossivel!

Preciso, pelo menos, uma semana para dispôr as minhas tribus e as que me são fieis, a seguirem por terra á capitania de Duarte Coelho, onde nos reuniremos para marcharmos sobre os cahetés...

-- Para que tamanha loucura?...

Rir-se-íam todos de ti e de teu ataque de risiveis ciumes.

Com tua acção má irias ennodoar todo o teu passado.

Que seria de teu prestigio?

E, mettido entre a espada -- isto é, entre o pau da rêde das borboletas -- e a parede, Cryptogamo declarou renunciar aos seus projectos de fuga.

Se havia chinfrim -- entravam, ou então iam tomar banho no Apicum ou cear ao Caminho Grande.

Em noites de luar faziam serenatas; aparecia sempre alguém que tocasse violão ou flauta ou soubesse cantar chulas e modinhas.

Aos sábados o passeio era maior; no dia seguinte Amâncio estava a cair de cansaço, aborrecido, necessitando de repouso.

-- Doi-te algum dente?

Confesso que dou o cavaco por elas, mas as moças me têm posto velho.

E ambas ellas sorriram-lhe.

N'este momento, o leigo entrava e annunciava o reverendo padre José Maria de Mello.

-- Não sou criminoso!

Não abro que não quero, porque a lei me garante para não abrir minha porta de noite e à força!

-- E esses cães de cabeça amarrada!

exclamou Telo, designando um mouro que a curiosidade trouxera para junto de Pedro Choca, capataz de uma turma de vadios.

Quanto aos aleijados, sei de uma mesinha que os põe sãos como um pero, juntou, mostrando o seu bastão; o manco da porta da Sé que o diga.

Vamos: sua senhoria (uma barretada) apelidou os bons homens da sua boa cidade (outra barretada) para que o ajudassem a dar cabo dos cães de Castela, e os alvazires dão-vos honra metendo-vos na conta dos bons homens... fazendo-vos trabalhar.

Que ninguém falte, e viva sua senhoria!

Enfim, cedeu um pouco a tormenta, e D. Quinquina, que havia gostado do que lhe

Elle, ao vêr-se descoberto, ficou paralysado, deixou cahir a pistola sobre o tapete e sentiu se agarrado fortemente pela mão ferrea do corregedor, emquanto os archeiros da guarda levantavam sobre elle as alabardas e os fidalgos soltavam imprecações n'um rumor incrivel, ouvindo-se acima de todo o tumulto, a voz trovejante do intendente da policia, que bradava:

Todas as folhas vinham cheias de inúmeros e vistosos anúncios de companhias, lançadas com capitais formidáveis, que pompeavam em grossos caracteres tentadores.

Cada dia pululavam novas empresas, de arrojados intuitos, de planos admiráveis e de resultados não só maravilhosos como infalíveis, no dizer dos incorporadores.

Na parte comercial figuravam as ações de bancos e companhias com cotações extraordinárias, que acusavam ágios espantosos.

-- O carrasco !

O marquês continuava agitando no ar o precioso papel.

Tinha o barão suspenso.

Clareava-lhe os olhos uma bondade cativante, e uma larga e sã ironia o hilariava, aquecendo-lhe as feições e purpureando-lhe o crânio.

-- Alegrar, senhor morgado, que ha grandes novas!

Estendeu-me a mão, que eu beijei, e ainda disse:

Não te privo que partas, com os teus mais próximos parentes e formem uma nova taba, em que sejas tu o tucháua da mesma, mas se fores um chefe meu aliado, uma vez que alegas justas razões, como dizes.

-- Ora!

não estava para aquillo.

-- Esperaes tambem sua grandeza, irmão?

interrogou o outro fulgurando um olhar torvo pelos oculos negros.

-- Exactamente.

Sabe como é, curiosidade a mais quando surgem avisos de Ferbóte, perguntas sobre o Plano do Novo Mundo para lá das competências parcelares atribuídas...

--	Sou uma estupida!

Eu não dizia?

Ficava ali entre os archotes, diante do rio que se alterava e tinha gemidos, e via a galeota a perder-se na amplidão das aguas e gritava:

-- Fallavamos disso.

Paulo bradou com força:

Chegados acima, o Tôrres buscou penetrar com a vista as trevas circunstantes, quando um relâmpago iluminou, como por um cspléiylido dia, o céu, a água, as quebradas de uma e outra banda e o estreito caminho em que estavam.

A mãe riu-se com aquela resposta, e olhou em torno de si, chamando a atenção dos mais para o desembaraço do filho.

-- Assim era... assim é!...

-- É uma verdade.

Se não fosse a covardia e a submissão dos homens...

muchacha, se me viras,

A ponte tinha sido forçada ao mesmo tempo quase, e a cavalaria de D. Pedro de Trastâmara cortava já pelo meio dos galegos, aterrados.

Quexa-se que huelvan

-- Eu?

Na escuridão da noite, não foi possivel ver o enorme espanto que se pintou no rosto do Caramurú, mas traduziu-se elle nas suas palavras...

Joaninha que, pouco a pouco, se habituara àquele viver de perigos e incertezas, de dia par dia lhe ia crescendo o ânimo, aguerrindo-se.

Tudo se afazia àquele estado: até os rouxinóis tinham voltado ao loureiros de ao pé da casa, e como que disciplinados obedeciam aos toques de alvorada e de retreta, acompanhando-os de seu cantar animado e vibrante.

-- Não os tenho para comtigo.

-- Está perdido tudo!

Está tudo perdido!

O silencio e a solidão do sitio mostravam a Magnod que estava perto de um esconderijo dos thogs.

Assobiou o seu companheiro e e esperou.

Não foi necessario mais.

-- Nada!

respondeu com funda tristeza frei Simão.

Com esta invocação fatídica, em uns manifestou-se um sentimento de piedade, em outros de indignação.

Sentia necessidade de comunicar a sua ventura, de contá-la a todos, de ser invejado.

As mesmas despesas, pelas quais se tornara responsável, como que lhe davam maior prestígio, engrandecendo-o aos seus próprios olhos.

Mas a outra paixão chamava-o, atraía-o.

Saciado um desejo, corria alucinadamente ao outro; mesmo porque o dinheiro começava a minguar.

Era necessário refazer o maço, aumentá-lo, para que a mulata sentisse a sua superioridade sobre o amante que deixara.

-- Amigo... Primeiro quero que não chores...

-- Em graves assumptos ando envolvido.

-- E de quem?

d'elles lhe dava a ordem em francez n'uma resposta

O barão escoldrinhou miudamente o estabelecimento todo.

Eugénio não estava!

Nem nos bilhares, nem no botequim.

-- E se fosse à Paca?...

Estava doido!...

Mesmo que lá encontrasse o rapaz, que ganhava com isso?...

Ele exasperava-se, não saía... tinha génio, era capaz de romper para sempre... Nada, o melhor seria esperar, sofrear-se, e mais tarde, a horas prováveis dele ter recolhido, ir então.

-- Uma peça a cuja representação assistira na véspera, com a sua mulher, no Ginásio, era um original.

Ficara de dar a crítica para a Gazeta.

Como neste dia não houvera jornal, o artigo ia de molde para o dia seguinte.

Encaminhou-se à redação -- Rua dos Mouros --, um pouco para fazer horas, um pouco para escrever a apreciação da peça.

O menino, esquecido de tudo pelo prazer, assistiu à festa enquanto pôde; depois chegou-lhe o sono, e reunindo-se com os companheiros em um canto, adormeceram todos embalados pela viola e pelo sapateado.

-- Que belleza de luar!

Só até ali adiante, minha pomba.

E’ uma pena ir a gente metter-se em casa com uma noite tão linda.

mais claro, pousados nos galhos eram como as incrustações daquele salão fantástico.

-- Santo Félix -- volveu o chefe com as  lagrimas nos olhos; -- o que tu dizes é bonito e bom, como tu ; mas se tu morreres,  não entra cá outro padre.

Que se revoltem todos,

-- És o Joannico, não é assim?

perguntou o frade.

O comendador B... depois de ter feito um dos mais brilhantes vultos no partido político que vigorava em 18..., retirou-se da corte, onde permanecera desde o seu primeiro ano de estudo acadêmico, ao seio de sua província, da qual havia perto de 25 anos se tinha ausentado.

-- Colégio!

Temos outra!

-- O que desejaes que vos diga mais... se não sei?...

-- Então, chasqueou Lucinda com um sorrisozinho zombeteiro, o tio põe assim de lado o seu protegido e a amizade de mais de 40 anos do vizinho Junqueira?

-- Sim, alteza!

abandonado a cartola com medo de que esse traje fosse ferir as suscetibili-dades republicanas dos

Não havia remédio senão corresponder a brindes tão obrigativos.

Depois não houve

Era esta respeitável tia, como a maior parte das tias velhas, excellente pessoa, e desprendida de quasi todas as pretenções das tias que por morte das mães de família as substituem na direcção dos negócios internos.

Cerrou os olhos.

-- Ah!

Levantou-se resolvido; mas as vidraças do quarto do tal médico, que só aparecia de quando em quando, acabavam de iluminar-se.

-- Ora, vá fazer pílulas!

-- praguejou o Fangote, furioso.

-- Oh!

Que entrem para aqui!

Que entrem!

exclamaram a um tempo os dois esposos.

Errava na luz intensa do meio-dia uma tristeza vaga e universal.

Lá de fora, da barra, vinha, encrespando a água, um arzinho fresco impregnado de maresia.

A cidade, em anfiteatro, cintilava entre montanhas na lânguida apatia daquela hora calmosa.

O vulto do couraçado, largo e imóvel no meio da baía, com o seu enorme aríete <marca num="94"> , com a sua cobertura de lona, resplandecia destacado, longe dos outros navios, longe de terra, fantástico, arquitetural!

Na rua parecia que havia festa.

As crianças da vizinhança cer-cavam o carro fúnebre e

-- Qual custoso!...

alega-se que ela é sujeita a acessos de histerismo, e é sujeita a alucinações.

Num <estrang lingua="ingles"> wagon </estrang> de primeira classe que, como os demais do comboio, rolava alegremente cheio de moças, jogadores e <estrang lingua="ingles"> sportsmen </estrang>, achava-se o Comodoro, envergando sobrecasaca e chapéu alto de oito brilhos, e que, como sempre em toda a parte, atraía a atenção de todos pela sua «linha» e pela sua beleza viril.

Sentado junto à janela, no estreito banco de palhinha, onde o incomodava constantemente a obesidade irritante e inquieta de um sujeito barbado, de óculos de ouro, com as mãos crivadas de anéis, sujeito que não obstante a fina <estrang lingua="frences"> toilette </estrang> e riqueza que ostentava, mais parecia um açougueiro, -- George sentia-se furioso consigo mesmo por se haver lembrado, naquele dia, de ir assistir -- aliás pela primeira vez depois que voltara ao Brasil -- a uma corrida de cavalos.

O seu aborrecimento começara logo ao chegar a Estação, cujo aspecto lhe parecera mais o de um reles armazém de docas em Liverpool, que a gare principal da capital de um país embora esse se chamasse Cafraria ou Tunísia.

Depois os trens eram uma vergonha, estreitos, sujos, sem conforto.

Saíra de casa alegre e feliz sob o esplendor daquele dia divino e, no entanto, conforme lhe sucedia invariavelmente na terra da pátria, ali se achava agora contrariado e cheio de <estrang lingua="ingles"> spleen </estrang>!

E o que mais lamentava era ter de aturar tudo aquilo sozinho, ruminar intimamente as suas críticas sem um amigo com quem se expandir, pois o Baker, não sabia por que excentricidade ou vesânia, o deixara nesse domingo para ir à Paquetá, a um piquenique em família.

Que os sonhos deleita

-- Mas esta criança tem febre!...

E você, com uma noite destas, traz o pequeno assim desde os Bravais, mulher?

que arrastava quase sempre para os arredores desertos da cidade.

Tenho-o ainda hoje

-- Ó, sinhô, eu hôs...

-- Lá vem vossemecê com a tolice do costume.

-- Raios.

E não tens alternativa?

Não havia uma tal de Isabel?

-- Queria, queria, mas eu também tenho querer...metti-me n 'uma canôa e disse adeus a Óbidos.

-- Ahi tem... É uma arma sacrilega... Já feriu um homem em chão sagrado...

Sobre a banca um fotomobile aceso e um grosso livro de encadernação de couro.

Foi uma investida leonina até lá acima.

E quem primeiro lá chegou foi o Condestável com dois terços da vanguarda.

A peonagem inimiga tresmalhava-se pelas veredas fora numa fuga desabalada.

Era gente bisonha, lavradores e jornaleiros das comarcas carairiças.

Voltaram á estrada a colher o leite das seringueiras.

-- Que se passa, excellencia?

Dir-se-ia, ao lê-las, que o amor de Fernando ia de dia para dia decrescendo, e que o tédio e a indiferença substituíam, pouco a pouco, o ardor primitivo dos seus afetos.

-- Resta-vos Thessalonica!

Simpatizou com o cantor, mas não podendo conhecê-lo pela voz, formou o intento de indagar quem era ele.

Salcedo rio-se com bonhomia.

-- Deixaste partir o bandido, não é assim?

Não a ouvia.

O seu pranto era de cada vez mais sentido, corriam-lhe as lagrimas em bagas como gottas de fonte milagrosa.

Dizia-se a mulher mais infeliz do universo, não havia outra que tanto houvesse soffrido.

A donzela e a flor choram em silêncio, e o seu choro ninguém compreende...

-- Não xe miricó (minha mulher), nós a conquistamos dos tapulas, há poucos anos e nela nos estabelecemos.

-- E obedecerá?!...

interrogou elle ao recordar-se do que lhe tinham narrado mais d'uma vez sobre Gomes Freire.

-- Olhe o automóvel como está!

Machuca todo o vestido da gente!

-- «O Administrador não apparece na rua, e vae de casa para a Administração por cima do muro do quintal, que é pegado.

Ainda no domingo passado, que era dia de feira, e houve lá desordem, por mais que o chamassem não houve meio de o fazer sahir, e só appareceu á janella para dizer que não estava em casa!

E foi o proprio Conego que se pôz á frente dos guardas e varreu a feira.»

-- Como fizeste ao pobre Bento ?!

Estamos todos avisados, a respeito das tuas amisades, descansa.

-- Deixa, é uma criança; não foi por querer.

A hora em que os pássaros despertam alegres e amorosos, em que

-- E quem é aquela que falou?

Meninas, vamos ao Vira, Que o Vira é coisa boa...

-- Por quê?

Se é a sua profissão!

-- respondeu esta muito naturalmente.

- Ora eu - continuou o homem - já há pouco fui ao escritório de V. Sª, mas nem V. Sª nem o senhor seu pai lá estavam.

Eu não sei se V. Sª me conhece.

-Queria falar a tua mulher, mas, como ella não está...

-- Que lhe dói, minha filha?

indagou a Sra.

Quitéria do Amor Divino, debruçando a sua colossal pessoa sobre a cama.

Uma voz de mulher perguntou de dentro:

-- Perdição eterna para mim!

Perdição para ti, que me assassinaste!

Nessa mesma tarde Mme.

Brizard entendeu-se com a cunhada.

Falou-lhe sutilmente no «futuro», disse-lhe que «uma menina pobre, fosse quanto fosse bonita, só com muita habilidade e alguma esperteza poderia apanhar um marido rico».

A estrela portuguesa trazia um vestido estupendamente rico e punha o face-à-main para olhar as petites do Ohé de Gomensoro com um ar de amadora numa exposição de quadros.

Era célebre.

Célebre e meia doida como todas as mulheres célebres.

Estava convencida de que ia triunfar.

Era bastante a última e poderosa cláusula para que o neófito fosse recebido de braços abertos por toda a comunidade.

Agora, diz-se assim:

Ela conteve-se, suspirando; por fim disse:

-- Como não acreditar se em verdade esse amigo é a minha unica affeição na terra como ella disse... Sire, é elle D. Pedro de Almeida, marquez d'Alorna!

que V. M. fez governador de Kcenigsberg...

de pedra, com grupos de mármores de Lisboa de um lado e do outro, a Caridade e Nossa Senhora da

-- Come, Amigo!

insistia ela.

Agrippino não protestou, porque, de facto, não ouvia.

O pensamento estava todo cheio de Kate, mas Kate desfeita num furacão, que, dos mais profundos recantos do seu ser, levantava a loucura como uma poesia infernal, e a varria através da sua existencia passada e talvez provável como um bando de figuras desintegradas, esqueleticas, sem proporções, figuras, sonhos, visagens, que lhe lembravam vagamente a tentação de Santo Antonio.

Ao romper da manhã, com águas vivas e a maré a encher, as galés e batéis meteriam rio acima para a investida.

-- Como, o genro?

Não saberia ella occupar dignamente o seu logar de companheira n'esse lar de que uma outra a expulsara ?

De que valera a esse homem manchar a sua vida com o remorso de a ter enganado e abusado da sua complacência se ao outro dia, despresando inutilmente uma vida que se lhe oíTerecera, elle tinha ido procurar n'outra mulher, com a anciã bestial de uma outra conquista, a companheira para a sua vida e a mãe para os seus filhos ?

Porque a não poupara, se a encontrara tão honesta e tão limpa, tão decidida a sacrificar-lhe todo o futuro, a juntar a sorte da sua mocidade á sorte confusa e vaga da sua vida?

Infâmia sôbre infâmia

-- Amanhã!

Podem matar-mo!

Pobre mãe!

A desgraça que para ela veio comigo!

Uma supplica

E o patife fez uma cruz com os dedos indicadores as duas mãos, que, de seguida, beijara unctuosamente, curvando o corpo em reverencia.

Depois, todos tres se quedaram mudos, o pensar incerto, a palavra difficil...

Não satisfeita com semelhante desforra, Chica em um pulo ganhou a venda, e investiu com o inofensivo matutinho.

-- Toca a beber primeiro, volveu o badage.

Quem paga é a minha bolsa.

Venha lá do melhor e do mais caro: Seixal ou Caparica do mais velho.

-- Boa dúvida, concordou a viúva, não tinha importância alguma... O senhor aí andou assisadamente.

Ruy de Vasconcelos fora recebido na sala grande de D. Judas por aquelas atormentadas mulheres, ainda lívidas de pavor.

O oficial sorriu desconsolado e olhou firme para os amigos.

Brilhou uma lagrima nos olhos do Conde, deslisou devagarinho sobre as faces requeimadas do sol, pelos fios brancos da barba.

Mas não era essa a única preocupação de sua inteligência: ainda havia uma outra que não lhe parecia menos desvelos, a de fazer um epítome da história do Brasil, em que se expusessem os fatos pela sua ordem cronológica.

Foi chamar o Infante.

-- Pode ser.

-- Quem, como vós, pode fazer pontaria a grandezas, e leva a palma aos mais vaidosos em prendas de cortezão, seguro deve estar de seus merecimentos... O ar, com que fizestes essa pergunta, manifesta bem que tendes a consciencia d'elles... -- redarguiu com reflexiva gravidade Maria Thereza.

antigo quitandeiro retirara-se dos negócios e vivia sossegado na ampla casa que ele mesmo

Os punhos continuavam cerrados, e os braços tesos, ao longo do corpo.

A rigidez era cadavérica, mais ainda, marmórea, metálica.

-- Afirmastes ser amigo de minha mãe, não o acreditei; falais-me

Emilia abominava a Ricardo.

-- Quem se mexer, morre!

gritou frei Simão, mettendo a arma á cara.

-- A culpa é sua...

-- Eu sempre vi em Tempúi um caçador de nobre esposa; mas nunca julguei que Amujacy fosse tão ingênua!

A ponto de cair-lhe nas malhas!

Voltam para os carros que se dirigem para a casa do Dr. Sandoval onde está preparado um magnifico banquete.

Á meza fica Etelvina a direita do Doutor.

-- Meu pobre Manoel !

E tu a aturares-me, calado, sem me mandares para o inferno !

Não chores.

Que se lhe ha de fazer?

Do pateo dos lados das cavallariças subia um ruido de vozes, gargalhava-se.

Os moços seguravam os cavallos que relinchavam, as librés vistosas punham notas berrantes no pateo curto e cheio de servas parasitas.

Soavam ao longe as trombetas de caça, na tapada real para onde dentro cm pouco se dirigira a comitiva.

O escudeiro repetiu a alegação que fizera ao Condestável e disse o nome do amo a quem servia.

Havia cerca de um ano que ele vivia extraordinariamente pelos nervos, fazendo um dispêndio excessivo de atividade mental e física.

-- E então o povo por lá, a falar, a olhar para o sítio?

E fr.

Angelico apoiou a denuncia agarrando-lhe a mão em que a amarrotára.

-- Ninguem o saberá, sobe já, que me não posso demorar.

-- Decerto... General... disse elle a meia voz.

Por isso vim...

Os olhos de Felismino fuzilavam.

O mais bello dom dos romancistas e poetas, a sua grandeza é a liberdade de crear.

Que ha ahi que se aproxime mais das attribuições de Deus, do que esse poder de inventar heroes, e conquistar para elles desde logo a fé dos espiritos, o enthusiasmo dos corações, e o privilegio da immortalidade!

Pois esta liberdade, tão cara a poetas e romancistas, era-me incommoda a mim, que não podia respirar debaixo do seu immenso ceo, nem governar-me na anarchia do seu infinito.

Pela primeira vez na minha vida tive saudades da escravidão da mathematica, e da  servidão da economia politica.

E só depois que moderei os meus instinctos homicidas e agrilhoei os meus braços, é que pude andar e terminar este romance, que, se não tiver para v. ex.a nenhum outro merecimento, têl-o-ha, n'isso não cabe a duvida, o de provar a gratidão de quem tem a honra de ser

-- Vem, Jorge!

disse o padre Vicente de Gusmão Soares.

A outra ouvia calada, meneando a cabeça, commovida ; e percebendo que a continuar assim, essa pobre mulher venceria o seu coração bondoso e fraco, alçou a cabeça, atalhou a narrativa intérmina da mãe :

-- Nunca!

Ghicoteei-lhe as faces com o olhar do nojo, repetidas vezes.

Mas o cynico, fingia inintelligencia, e permanencia na situação anterior.

Essa proposta era o que de mais concreto podia apresentar como argumento contra as minlias reluctancias.

Disse-lhe o que o mais baixo dos homens não pode ouvir silencioso.

Salcedo calou-se.

Ao sahir percebi do seu olhar sinistro, que havia ah a jura de vingar-se.

-- Desde as primeiras batalhas, á volta da Moldavia que elle se tem mostrado um verdadeiro inimigo, e julgo que tem um fim secreto... O principe de Somabow está informado das suas acções e das d'esse companheiro de Gomes Freire que se passou para os turcos... Elle ama a Polonia, esse portuguez, ainda ha dias no acampamento o dizia aquelles que o rodeavam.

E a Polonia devia ser encorporada nos nossos estados!

Polionotowisk o rei dos polacos é um russo!

-- Cambadas de burros!

Atraca essa porcaria!

-- Está à espera no automóvel...

É que ele não gostava da ideia de eliminar pessoas.

Era um método demasiado bárbaro, nada consonante com a alma alemã, pouco democrático, nada digno de uma sociedade aberta.

Mas pensaria no destino a dar-lhes depois da reunião.

O que importava era tê-los por perto, onde não pudessem ir abrir a boca antes de o Plano estar em pleno funcionamento.

-- Oh Titó, antes de saíres, anda, cá dentro que quero falar contigo a respeito dum caso!

-- Senhora, não.

Vel-a soffrer tem sido minha maior pena.

mil finezas a uma senhora idosa, tendo os olhos pregados na sinhá, que senta-se ao lado.

-- Era o que se podia ver já!

-- disse de repente Jorge.

Ao vel-o entrar, ella levantou-se de um salto, com uma terna altitude de supplica, lendo no seu olhar uma resolução que a amedrontava.

O negro a barbear e fazer outros pequenos serviços ganhava bastante, porque era geralmente bemquisto pela sua actividade, honradez e humildade.

Primeiro havia sido arduo a José ouvir os rapazes zombar d’elle, mas acostumou-se de tal sorte, por amor de sua senhora, a fingir-se surdo, que por fim já nenhuma chufa lhe fazia mossa, e por isso mesmo já ninguem o incommodava.

-- Vê-se ahi a intriga jesuítica, vê-se ahi o dedo dos mesteiraes da Companhia que querem a regencia porque mais facil lhes é dominar um principe que passa metade dos mczes em Mafra, do que o animo embora fraco d'uma rainha que tem junto de si bons conselheiros como o Marialva e como Martinho de Mello e José de Seabral.

- Quero cá dizer outra coisa... Você não entende...

-- O Fernando apanhou uns chuviscos.

Se continua a beber, temos uma pancada de água de alagar tudo.

-- E, dizendo isso, tinham os seus olhos um quebranto de sonolência muito característico.

Cantam os anjos

-- Então não gostas!

-- Com muita água, infelizmente, Sr. José Barrolo... O gosto pede, mas o reumatismo não consente.

-- Sim.

Conhece o capitão Joaquim Manuel?

-- E todavia não me conformarei jámais, que seja o baile, o emprego do tempo, o mais profícuo para o estudo das virtudes, que tanto encareces, até nas mais humildes classes da Sociedade; principalmente porque não são estas ás que lá vão, se se prescinde de algum quidam, que havido o cartão indirectamente, mediante uma casaca, e um par de luvas, habilita-se a confundir-se, e practicar com pessoas, que o não conhecem, e as quaes tanto impõem, que a si proprios se desconhecem.

Porque hade ser no baile, mais do que no interior de uma família, que se devão estudar practicamente as virtudes sociaes?

Que lição mais tocante do que o quadro sublime de uma familia a braços com a difficuldade de repartir entre si um mesquinho pão; e a noticia de um parente, ou amigo na necessidade, ou ao son do cântico da mendicidade, entoado por um pobre a porta, prompta e generosamente se parte, sem a menor attenção aos protestos vehementes de tantos estomagos esfomeados!

-- Olha, Maurícia, podes deixar isso aí e vai descansar.

Chamar-te-ei quando seu doutor tiver de sair.

Eu respeito a meus senhores

-- O povo n'estes tempos apenas serve para cortar as cabeças dos soberanos!...

exclamou a voz do embaixador francez que passou no corredor todo aprumado na sua farda.

Num arranque de fúria, olhar incendido, as linhas do rosto em violentas contrações, Ruy de Vasconcelos disse para o Magriço:

N'um fremito de terror echoava aos ouvintes a ameaça, correspondente á absoluta verdade:

Mas Adelaide levantou então o rosto para o fitar bem .

Ao dar com os olhos nas feições venerandas de aquelle homem generoso, que fôra o amigo querido de seu pae, e que ella se habituara na infancia a olhar como uma pessoa toda de amor para a sua familia, as recordações pesaram-lhe de mais sobre o coração, e abafaram-a .

Empallideceu , deu um gemido , e cahiu desmaiada nos braços do honrado velho.

-- É cedo ainda, minha senhora!

Pois que?!

Adoro-vos desde creança, tenho sido vosso amigo, e tanto que vos não denunciei jamais ao sr. D. Gregorio, e vós, que daes horas certas a vossos amantes, não tereis uma para mim!

Haveis de ter e ha de ser esta noite!

disse o mordomo inflammado caminhando para ella.

Todo este grupo se voltava frequentes vezes para traz, olhando zombeteiramente para os dois academicos constitucionaes, sorrindo e fallando d'elles com escarneo.

-- Mas dizem, que tu e aquelle maldito Tesoura andam sempre em questões de palavras ; e bem sabes que das palavras ás obras vae um nadinha.

Êste homem, dotado de instintos baixos e ferinos, representava, na sua acanhada órbita de acção, tudo o que o despotismo encerra de odioso e de vexatório para um povo.

sofrimento de Quaresma era profundamente moral, o de Coração dos Outros era físico e não se cansava

Tinham lágrimas os olhos de celestial bondade daquela rainha de belas.

-- Ah!..

pelo que vejo, V. S.ª é o senhor Álvaro!...

-- Que relincham, talvez tão satisfeitos como eu quando me vi em terra -- gracejou o Magriço sumidamente.

-- E não temeis...

-- Oh!

isso é uma recomendação contra a sua constância!...

- Disse-me há pouco Mr. Whitestone - acrescentou a isto tudo um barão - que o homem tem já o seu pecúlio bem bonito.

Mr. Whitestone não se esquecera desta parte do plano de Jenny.

-- Tu sabes?...

tu sabes?...

Eu não quero aqui esse idiota!...

nem mais uma vez!...

O dia do noivado tinha-se fixado para 2 de setembro; Alicia saia do convento tres ou miatro dias antes.

A marqueza apresentou á sua amiga o futuro esposo de sua filha.

-- Pois bem-vinda sejais, senhora e protetora nossa -- volveu-lhe D. Maria numa tremura de voz -- Ali a tendes com os seus achaques de outro tempo.

A mãe de Eleonora, ao que diziam, começara dançarina.

Mas era falso.

Luísa Frias denominara-a de "ave exótica".

Havia outras ironias agudas.

Alice percebeu que, se os homens em tal meio vencem com o dinheiro e braço, as mulheres podem vencer aliciando para o seu partido os homens.

Apenas exagerou.

Quando num baile, numa festa, na rua, no chá das quatro, nos dias de Mme.

Pedreira, às quintas de Argemira, percebia ter agradado mais a um cavalheiro, sentia como a ebriedade da vitória e ultrapassava o flirt para irritar as proprietárias legítimas ou ilegítimas desse cavalheiro.

O resultado era inteiramente desastroso.

Os homens contavam uns aos outros, com perfeita discrição, os avanços da bela Alice, e o grupo de admiradores aumentava à proporção que a tolerância familiar esfriava.

Era ainda a mais honesta, era apenas uma vítima do esnobismo dos equilibristas da alta vida.

E no fundo, nos seus nervos, só sentia um certo interesse por Jacques: Jacques com as suas largas mãos, a sua tez cor de pêssego, aquela boca tão carnuda e rubra, os dois olhos molhados, o cabelo negro, repartido ao meio.

Jacques era o que lhe mostrava maior indiferença... Outra qualquer desanimaria, Alice, porém, tinha a Sra.

de Melo e Sousa a seu favor.

-- Minha mãe só me quer mal!...

Minha mãe só me quer mal!

O marido, Domingos Castrioto, chefe de seção na Secretaria de Agricultura, era um desses tipos incolores, apagados, metódicos, que o hábito longo e constante da burocracia acalcanha e descaracteriza -- uma espécie de ofício em branco, no qual a esposa escrevia à vontade.

Tinham uma escadinha de filhos, a quem ela dedicava toda a sua existência, com um afeto e uma abnegação comoventes.

E Beresford saudou e sahiu.

A porta desaferrolhou-se por fim, as trancas rangeram e cairam, e o pobre João da Ventosa esteve quasi perdendo os sentidos, quando viu deante de si os dois officiaes francezes apeiados, e a escolta ainda a cavallo.

Um tremor invencivel apoderou-se-lhe dos membros, e um suor frio, acompanhado de arrepios <numpag 48> suspeitos pela espinha dorsal, acabou de o paralyzar.

Em um instante passaram-lhe pela mente todas as conjecturas lugubres, que o medo podia forjar.

Sentiu os ossos dos dedos estalados com os anginhos e os braços cortados com as cordas.

Viu-se na enxovia comido de miseria, nas garras do escrivão e do carcereiro, dois abutres insaciaveis.

Ouviu e respondeu aos interrogatorios; e, convencido do seu delicto, escutou a sentença de morte, entrou para o oratorio, e com os cabellos hirtos e a lividez do terror encarou o espectro pavoroso da forca...

Lucinda -- E quem trata das crianças?

-- E de rapazes quem viria?

-- perguntava a mais nova das Bastos.

- Pois bem, Charles - respondeu Jenny placidamente, mas em tom repreensivo.

- Digo-te eu então que as qualidades, que a vida inteira de Cecília dão-lhe direito a exigir de ti tanta consideração e estima, como a que dizes ter-me.

É ainda hoje a minha melhor amiga.

-- Mas se eu não estou zangada!

Levo no coração a ferida que ha de matar-me.

É a imagem da infeliz tomando-me as mãos, e sorrindo-me no adeus final.

Há quatro dias que entreguei a seu marido uma segunda conta do mês passado e deste mês, e, visto que até agora não tenho recebido senão desculpas e promessas, tomo a liberdade de participar-lhes que, de hoje em diante, não posso continuar a lhes oferecer comida e que preciso urgentemente de cômodo ocupado pela senhora e seu marido.

Espero, pois, que até amanhã esteja o quarto n.º 8 desembaraçado e a minha conta selada e assinada pelo Sr. Pereira; sem o que, pesa-me dizê-lo, não consinto que VV.

levem consigo a sua mulata, que é o único bem de que posso lançar mão para garantir a dívida».

-- O prussiano!

-- «Vieste muito a tempo, Clarinha... O senhor Amaral tinha acabado de me pedir a tua mão...»

Alice levantou para Jorge o seu olhar curioso e  investigador, que ao dar com elle se tornou frio e  metálico, comprimentou-o ligeiramente em resposta  á profunda inclinação com que elle a saudou, e continuou a tocar.

-- Que horas são?...

-- Não, minha senhora, v. ex.a engana-se; o contracto a respeito do Seixadello está completo e feito segundo ordenam as leis.

Eu vendi aquella propriedade para comprar outra perto de Coimbra, mas não admirava que me visse obrigado a vender mais alguma.

A nobreza vae perdendo a terra, e vae-se apossando d'ella a gente rica.

A roda do mundo não pára.

As grandes molestias originam prostração de forças com que tambem descáe o espirito; e o homem fica abatido e quasi insensivel.

Anselmo tinha sido acommettido por uma violenta febre na pequena cidade de Villa-Franca no Lionnez.

O desejo de ver a sua familia, e de dar algumas instrucções a sua nora ácerca do futuro destino da filha de

Mezes depois, quando Etelvina, já mais velha e mais prudente quiz, seguindo o conselho que o Doutor lhe dera no dia do seu casamento, tirar-lhe aquelle retrato, deparou-se-lhe, ao abrir a medalha, o retrato do filho.

-- Que está esperando?

-- Mylord...

-- Ó Severo!

Dá cá o leque?

A limpa <marca num="1" pag="162"> seria fácil; Pai Luiz <marca num="2" pag="162"> não daria que fazer este anno.

-- Vamos n'um pulo ao Outeiro socegar as senhoras.

Se encontrarmos a geito Ignacio da Fonseca, pedir-lhe-hei que restitua a saude a minha irmã Anninhas...

Não vos encareço os riscos d'esta minha empresa, para jactar-me d'ella, senão para vos assegurar, que muito devo á misericordia divina, a qual decerto moveram mais as vossas orações do que as minhas.

-- Arthritismo e crapula: é o que isto é!

O ancião descobriu a sua mulher e filhas o sitio da minha prisão, e pediu-lhes que me fossem immediatamente soltar; disse que eu havia de carecer de alimento, e ordenou a Maria que me conservasse por algum tempo na sua habitarão.

-- Trabalho por gloria da Companhia... Careço agora de desenvolver toda a minha actividade... Tenho preparado um soberbo lance em que tudo arrisco...

-- Depois passava um homemsinho caminhando na ponta dos pés, n'esses requebros femenis, rescendeado a perfumarias, a mão nos copos d'um delgado espadim e que fazia uma vénia respeitosa aos dois personagens, emquanto el-rei lhe bradava:

-- Pobre amigo !

E tu , Estevão de Mendonça ?

-- Exactamente, respondeu o advogado.

As vantagens são innumeras e, se a alliança já estivesse feita, outra seria a nossa situação.

-- Não, ele não morreria no mar.

Brincadeira, brincadeira...

-- Mas vai debalde.

Não há guerra.

É positivo.

Por isso eu vou para Itália.

Nos tipos ingleses, que as ondas do oceano anojam todos os dias às nossas praias, é este fenómeno mais vulgar do que porventura se pensa.

Assentei-me junto à sua cabeceira, dei-me a conhecer e em seguida às primeiras palavras, pedi-lhe que me contasse o que pudesse da sua vida.

Quando chegou a extrema-unção com o préstito clamoroso do Bendito e o tilintar espacejado da campainha, Marta carpia-se em altos gritos, e pedia que a deixassem despedir-se de seu pai.

Ao ver o Alberto com aquella mulher, que lhe chamava seu, experimentava um pequeno ciume, uma como que irritação da sua vaidade, um obstaculo que se levantava á exigencia d'um seu capricho.

Conheciam-se pouco, mas... que importava!...

amar-se-hiam muito... o conhecimento viria depois... havia apenas um mez que Alberto tinha entrada em casa; mas

Ainda quando não houvesse nele muita generosidade, estava para desarmá-lo

-- Provavelmente -- concordou o professor -- mas os gritos virão mais tarde.

-- Oh!

Faltavam-lhe já forças, estava aniquilado de cansaço, entretanto corria sempre, porque o coche que passou não era o dos noivos, e ainda talvez fosse tempo de salvá-los.

Mas não foi necessário tal assentimento, porque Amâncio, depois de um sinal de Lúcia, declarou que cederia o seu gabinete por qualquer um dos quartos do segundo andar.

-- Agora está melhor, muito obrigada.

Ela é muito fraquinha, tem sempre dores de cabeça, como sofre!

O médico falou que é anemia... Mas nós temos medo que seja coração... E a da senhora, dona Aldinha?

-- Era talvez dos dentes.

Frei Francisco em pé, resumindo n'um sorriso as santas alegrias que lhe alvoroçavam a alma, abençoava-os já com a sua mão tremula e mirrada em quanto com os olhos erguidos para cima, dizia para Deus:

Abstiveram-se da bulha, e o estudante grupou em torno do nome inteiro de Campos todo o velho arsenal de retórica aplicável à situação.

Em substância nada afirmou, mas a sua palavra sonora e cheia; as frases gorgolhavam- lhe dos lábios com essa verbosidade oca e retumbante que se observa nos filhos do Norte do Brasil, e que, aliás tem valido a muitos posição eminente na política.

Aquela voz, estalada e aberta, ferindo as vogais, tinha um sabor muito picante de ironia, vibrava no ar como uma flecha selvagem e feria os tímpanos como um insulto em verso.

Forte nesta resolução, pôs-se a compor a «capota», cujo equilíbrio os violentos acionados da cabeça tinham tornado periclitante.

Com o levantar dos braços, viu-se então a cor do vestido destingida no sovaco, donde fumava um fartum sebáceo e quente; e a seda do corpete ringiu ao esforço de levantar a grande massa do seio, em cuja imensidade mole desapareceu o queixo, o nariz e a larga face camarinhada de suor, congestionada.

Affonso Henriques tivéra o seu fidelíssimo e adorável Egas Moniz.

-- Lady Victória está no Rio de Janeiro.

Se me não engano, era ela a pessoa que vi, ontem, ao descer da Tijuca, em frente ao Portão Vermelho.

Ia num carro aberto, indefectivelmente de roxo, como seu enorme e elegante chapéu de laços negros.

Foi num relance, ao cruzarem-se os nossos carros.

Olhei ainda para trás, mas o seu caleche fugia velozmente, de maneira que não me pude certificar bem.

-- Oh!

Mas esse homem fazia parte do séquito do principe D. João!

Mas, como volvem as aves de arribação aos climas quentes, quando na zona em que demoram são atingidas pelos rigores do frio, Itapucú também voltou à sua habitação.

-- Silêncio!...

Vim do paraíso, amiguinho, vim do éden, e acabo de ser expulso pelo Michael das conveniências.

-- Olá!...

E há de ser hoje mesmo.

-- Senhor Gaspar Soares, redarguiu o padre, os males que havemos sofrido são castigos do céu pelos nossos pecados; se não recorda das profecias de frei Cosme?

Os cavaleiros romanos, que chegaram com a intimação afrontosa de Cépio ao arraial lusitano, puderam ver e contaram as cerimónias grandiosas que se praticaram no Funeral de Viriato.

Dentre os mil soldúrios que sempre o acompanharam, uns encarregaram-se de vesti-lo magnificentissimamente com as mais ricas e festivas roupas que trajava em tempo de gala, quando animava os jogos celebrando as derrotas romana.

Amarraram-lhe os cabelos na testa, como se fosse para entrar em combate, pondo-lhe na cabeça a tríplice cimeira e o capacete da couro; pendente do pescoço o pequeno escudo côncavo, preso por correias, e em uma das mão um punhal largo ou faca de mato, estendida a seu lado uma lança de ponta da bronze e gancho para não deixar fugir a presa.

Outros soldúrios acarretaram para cima de um alto penhasco que estava na coroa da montanha, grandes molhos de rama de pinheiro, de faias e carvalhos, formando ali uma estupenda pira, sobre a qual, com veneração foram processionalmente colocar o corpo rígido de Viriato.

Parecia um soberbo trono a pira; e logo que cada um dos mil Soldúrios foi junto do cadáver dar-lhe o derradeiro adeus, dividiram-se em grupos de duzentos, e postos em frente uns dos outros, como quem vai entrar em combate, esperando que fosse lançado fogo à enorme pira.

A chama começou a atear-se, e assim que ela irrompeu intensa, principiaram as danças guerreiras em volta da pira, em forma agonística, batendo os escudos, floreando as lanças, brandindo as espadas e entrecruzando-se vertiginosamente, como se esse tripúdio santificasse mais o acto lúgubre, continuando ininterruptamente, incansavelmente, até que a ultima labareda, tendo combusto o corpo de Viriato, e apagasse por não ter mais que queimar.

-- Viuva.

-- Mas que doença tem?

-- perguntou o mancebo apprehensivo.

-- Nada, atalhou o Leonardo sem voltar-se... o dito por não dito...mudei de resolução!...

De repente sentiu rumor entre umas toucas de sabugueiros que serviam de tapume ao quintal ; para que lhe não succedesse o mesmo que das outras vezes, que viu fugir a presa, saltou para a parte de dentro do muro fronteiro bem escondido ; e poz-se a espreitar.

A pouca distancia, e ao SO do Sitio do Remanso recommenda-se a vista uma pequena Serra, ingreme, inacessivel, formada de penhascos, como que artificialmente sobre postos uns aos outros, e guarnecida de verdejante arvoredo, que se lança de suas fendas em bizarras e atterradoras attitudes.

Esta Serra dominando todas as colinas em seu redor não pôde ser devassada em sua sumidade, que parece talhada horisontalmente.

Apenas os caçadores de Galos da Serra frequentão as suas immediações, na estação em que aquellas vistosas e delicadas aves sohem descer das anfractuosidades da Serra, onde tem os seus ninhos, para virem folgar no chão (única opportunidade para serem caçadas, ou em armadilhas, ou mortas a zarabatana) do que proveio chamar-se a -- Serra dos Galos, e a elles -- Galos da Serra.

-- Isto porém não importa que os habitantes do Remanso deixassem de ter da Serra mais adiantado conhecimento.

Se tu pezasses a dor da mulher que cáe, depois de grande lucta, diante de si propria!?...

Nem tu, nem ninguem.

Foi para a porta com grande aprumo e voltando-se ainda uma vez, bradou:

D. Margarida saltou da cadeira, pela primeira vez dominada inteiramente pela indignação: e tremia toda, branca como a cera, as narinas aflantes... Alta, magra, rígida sob as suas corretas roupas negras de viúva, avançava um dedo ameaçador e solene para a outra, balofa e vulgar, cuja camisola se colava às bossas disformes dos seios e dos quadris -- e a sua voz entrecortava-se, enquanto um raio de sol vinha brincar sobre os bandós dos seus cabelos prateados.

-- Sim, grandeza... Sua eminencia o cardeal, visita muito o mosteiro e passa lá algumas noutes...

-- e o snr.

Alberto se recolhia á provincia, -- perguntava.

À medida, porém, que se repetiam as libações e que o efeito dos variados vinhos se combinava na cabeça de Mr. Richard, o velho inglês principiou a despir-se desta soturna gravidade e a língua a desencadear-se-lhe, rompendo aquela espécie de mutismo que lhe impunham as regras da etiqueta britânica.

-- Depois manda-me lá a lista dos eleitores que são meus criados ou meus  seareiros.

Anda por aí como as "Pombas" do Raimundo.

As cabras berravam muito no chiqueiro, e a matrona ordenava que as despachassem logo.

E acrescentou:

Os olhos de João da Cunha fulgiam como os d'um tigre, e não sabemos que violenta réplica lhe fugiria dos labios, pallidos de colera, se um ligeiro incidente o não desviasse do intento.

-- É a Dusá!

eu, eu que invoco, a honrosa distincção de merecer-vos o titulo de pae!

Gordo, pesado, estafado por uma correria em que não pudera acompanhar seu irmão, o marido de Carlota Joaquina, cerrava os olhos com beatitude e murmurava para o seu mestre d'armas.

E ela a insistir:

-- E esses não são loucos, real senhora!

Porém carecia de testemunhas para isso, para que ostentassem depois todas as declarações do corregedor e n'um gesto amplo, bradou:

-- Sim... Lembrae-vos dos extrangeiros e esqueceis um dos mais valorosos portuguezes!

-- E hoje?

- Esperro que o Minotaurrro acabe as pastilhas Gorrrila e se torne péssimou – comentou Hans.

Rosa adiantou-se então mais alguns passos para o centro da igreja, assistiu impassível, como um espectro, à fúnebre cerimónia, acompanhou ainda o corpo do seu marido até à sepultura.

Foi a primeira a lançar-lhe alguns punhados de terra, conservou-se depois um pouco de tempo ajoelhada junto à campa, murmurando algumas orações, e voltou afinal para a herdade, amparada por algumas pessoas que se tinham condoído do estado de prostração em que ficara.

-- Não te compreendo...

- Então?

-- É porque, se foi nas linhas do Porto - tornou com penetração o general -- eu devo conhecer o pae d’esse rapaz.

Tambem por lá andei e bastas vezes as ouvi zunir por aqui.

-- Com que então -- disse-lhes o Magriço -- ajudastes a vencer a batalha e agora ajudais a erguer-lhe este santo padrão?

Todos os objectos que haviam deixado embora bastante estragados pelo tempo, estavam ali.

-- Esta é uma inocente, e enquanto o for...

Policarpo então teve uma vaga recordação e o outro explicou-lhe a formação do seu batalhão

Aposto que a Rita não gosta delle.

-- Não é um miserável ladrão!...

é mais alguma cousa...

-- Que desgraça!

Deus teve pena de nós.

-- Minha pobre Madalena -- pensou, amargurado -- Agora para nunca mais!

-- Bom.

E o senhor?

-- perguntou o sargento, voltando-se para Crapiúna, que dardejava sobre Teresinha, olhos ferozes.

E mudando rapidamente de tom, disse com sorriso ingenuo:

-- Estou completamente resolvido -- disse o galhofeiro moço, abrindo a gaveta e tirando o dinheiro que nela se continha.

-- Não posso dizê-lo, proíbem-m'o o meu ministério.

Foi a única aventura em que se patenteou o caráter irascível do marido de Eufrásia.

Um dia, Lucas Pereira Sistema, depois de receber os últimos sacramentos, chamou Anastácio e a filha, e pronunciou as seguintes palavras com voz compungida e um tremor geral no corpo:

-- Uma noite má que passei, pensando no desgosto de S. Majestade e no vosso.

Então, o general Gonçalo, que se conservara sentado e raivoso, com o nó do dedo pollegar entre os dentes, levantou-se para dizer com repensado aprumo militar :

-- Não fazem os goyanazes a guerra por cobiça de riquezas, nem para se assenhorearem de novos paizes.

Tu, homem de fogo!

pensas como elles, e só queres o seu bem,... pelo que o nosso deus nos avisa de que serás feliz no teu plano, e que os goyanazes te devem obedecer.

Ás dez horas!

Ás dez horas, raça degenerada!

Quando, no quintal

Jacques sorriu:

-- Está bom, senhora, está bom!

Não precisa arreliar-se!

Veja se descansa, que eu agora tenho que fazer!

-- Isto assim?

-- Meu padre, embora me chames hereje ou christão novo, aprecio as bellesas e virtudes da religião catholica.

Por ella abandonei as crenças de meus paes e as tradições seculares da minha raça.

Voluntariamente recebi o baptismo das mãos de Antonio Criminal e desde então para sempre se inflammou no meu espirito o amor acrisolado do Deus dos christãos.

De bom grado lidarei por toda a vida em defensão da cruz e da fé.

Porém não quero, meu padre, seguir os teus preceitos e abraçar as tuas doutrinas, Não quero que me obrigues a pensar a teu sabor, repugnam-me todas as peias impostas á liberdade de consciencia, abomino emfim o jugo atroz a que a vossa oligarchia clerical reduz o espirito humano.

De outro modo bem diverso comprehendo os deveres do homem.

Não basta a Deus que o amemos sobre todas as coisas?

Não basta ao rei que se seja bom cidadão?

Obedecer ás leis, dar exemplos de bons costumes, estimar a familia e defender a patria: eis tudo!

-- Eu sou peior que elle!

Tu conheces-me.

Diz-lhe que sou capaz de o arrebentar...

Que seria; teria o semblante dessa moça despertado repentinamente no coração de Fabiano o sentimento do amor; teria a flama do seu olhar acendido na alma desse espectador dos festejos reais uma paixão de momento!

E porque não?

O Pachá, contra o seu costume, depois de restabelecida sua mulher, offereceu-me uma gratificação pecuniaria que não acçeitei; e ella tirou do seu dedo um lindo annel, que ambos me obrigaram a receber.

A chegada de Idevor a Toletum com a víria dos três crescentes de ouro, de que até então se falara como fábula ou tradição confusa, coincidiu com o regresso de Viriato seguido da numerosa cavalgada dos seus soldúrios que o foram esperar aoc aminho, e dos três companheiros que lhe formavam a trimarquísia, Ditálcon, Andaca e Minouro.

Estes três bravos eram do pequeno número dos sobreviventes da mortandade de Galba, e pela tremenda desgraça se achavam ligados ao ágil pastor que matara os dez elefantes africanos, e com ele andaram pelas cidades da Lusitânia insurreccionando os povos contra a devastação de Roma; vinculava-os uma decidida dedicação àquele em quem reconheciam espontaneamente o máximo ascendente moral.

Ditálcon era o mais velho, inteligente e reflectido, capaz de desempenhar missões difíceis; Andaca, jovem e fantasioso, mostrava-se repentinamente entusiasta ou desalentado, segundo as pessoas com quem tratava; Minouro tinha algumas qualidades destes dois companheiros; mas predominava nele a solércia, ou antes a falta de franqueza no carácter.

A vitória e a aclamação de Viriato ligou-os mais intimamente ao chefe reconhecido, de quem não tinham inveja.

Quando eles viram Idevor e o tríplice colar, disseram entre si:

- Sim!

-- Fräulein...

- Sim!

Quiz saber!

Morava então em Ajuda na mesma casa que hoje habita D. Miguel...

bem, amarraram a corda assim feita à cintura de cada um deles e atiraram uma das pontas à

E chegando-se ao ouvido do velho, contou-lhe a comadre baixinho a causa da prisão do Leonardo.

Se ela tivesse um brusco movimento de paixão para ele, em vez da esquivança e indiferença que afetava, tê-lo-ia assustado, abrir-lhe-ia os olhos sobre o abismo que o esperava, e ele fugiria espavorido, para salvar-se e salvá-la.

Mas, assim, ele podia iludir-se, tomar sua situação pelo lado que lhe agradava e convinha -- como um crisol, penoso embora, da têmpera do seu caráter, como uma luta heroica e nobilitante.

Estima e amizade

-- Não; não sabia!

disse Carlos, sorrindo amargamente.

Falando e rindo, o homem caiu sentado em cima de duas mulheres, que recuaram espavoridas <estrang lingua="italiano"> "Scusate, signore!"

-- Melhor para vocês.

O silêncio sucedeu às palavras: ouvia-se apenas o ruído dos talheres e dos queixos vorazes.

A Sra.

Leonarda parecia querer engolir a sopa, o prato, os talheres e a sala ao mesmo tempo!

Aquilo já não era uma mulher, era um minotauro!

Se as onze mil virgens coubessem em um prato de sopa, seria questão de uma colherada apenas para a Sra.

-- Estava á espera que saisse a lua lá por cima do Monte Gordo, accrescentou uma das raparigas.

E também porque, felizmente, nestes casos, não me falta decisão!

-- Fome, hein?

disse-lhe Anastácio, tentando um sorriso que terminou em careta.

Até o exterior das casas, pelo acúmulo de enfeites, parecia estremecer do amor pátrio dos donos.

Algumas estavam mesmo ornamentadas com luxo.

A de D. Florinda, apesar de pequena, era desse número.

Das janelas e portas pendiam cortinas e sanefas, graciosamente postas, e das ombreiras, festões de folhas de pitanga e brasileiras.

Nos claros das paredes, lanternas venezianas multicores indicavam que a casa se iluminaria à noite, como quase todas.

A de Dusá, por insistência de Eduardo, estava ornamentada também.

O misanthropo fez uma menção de enfado, e depois disse rudemente:

- No mesmo dia, em que tu me falaste nisso, me veio ela contar tudo.

Também tenho a sua confiança.

E se soubesses com que receio o fez!

Se visses com que lágrimas não fingidas me interrompeu, quando eu lhe ia a confessar o que pensava das mulheres que se encontram sós e mascaradas naqueles lugares!

Por fim , a pezar seu , Pedreneira partiu com a embaixada.

Aquella pergunta marcial a dama respondeu marcialmente que sim ; e oito dias depois Bernardo Tovar e a sobredita senhora eram marido e mulher.

Agora, agora, Zás!

-- Angelina!

Senhora Angelina!...

-- gritou-lhe.

-- A condessa?

Então minha mãe...a mãe do meu noivo...

-- General sereis!

affirmou a princeza dizendo logo:

-- O que?

Foi então o senhor que exclamou...

- Enfim - disse o Belchior - você tinha-lha dado por quinze centos.

É o que diz o povo, e palavra d'home não torna atrás.

Estava esta ao piano, tocando com muita nitidez e expressão uma bela romanza sem palavras de Alfredo Napoleão, espécie de estudo característico, cujo acompanhamento exige da mão esquerda extrema clareza e flexibilidade.

-- Venham depois, meus amigos...

Quando José Maximo se via só, pensava, com intensa saudade, em Anna de Vasconcellos.

Mas não podia abandonar o posto de honra que lhe fôra confiado, e resignava-se lisongeado pela ideia de que na casa de Cezár era conhecida, pelas suas cartas a frei Simão, a extranha aventura politica que elle, por amor da liberdade, estava correndo no Porto.

-- Vamos!

disse ela depois de uma pausa.

Não posso ficar, não posso morrer aqui; tenho que escrever, preciso de chegar a casa quanto antes.

Que fizeram de ti, manso holocausto

Alliviada por este desabafo, voltou-se Joanna para D. Maria de Albuquerque, e disse-lhe com auctoridade:

-- Não pude, senhor.

Choraveis tanto!

E o labio gordo do rei tremia de medo.

-- Apaixonadamente, minha senhora.

Queiroz teve de atravessar, fugido á massada do Perdigão, estanqueiro, que tinha uma filha doente com sarampo.

- Se alguém embarrar por mim, dou-lhe cabo da casta!

- protestava o pedreiro, cortando com o braço e punho fechado punhadas aéreas.

- Se me matarem... até lho agradeço!

- E com desalento: - Sou o maior infeliz e desgraçado que cobre a rosa do Sol!

Veja você: há três anos que não tenho uma migalha de estifação, c'um raio de diabos!

Isto acaba mal, digo-lho eu!

Você verá, sor pai, que ou me matam ou eu acabo numa forca pr'ámor daquela rapariga que foi o Diabo que me apareceu, e não me passa daqui!

- e apertava o gorgomilo nodoso entre dois dedos como quem apanha uma pulga.

-- E Vocêssencia, D. Gabriella, não se serve de mais uma torrada.

-- Pois tenho que não póde ser elle.

Primeiramente porque nenhuma razão ha para que um homem que appareceu á Barca dos Palheiros, do mesmo modo se  ache em Goes presentemente; depois pela razão que já te dei de que esse homem foi para o Brazil.

O snr.

Luís Maria é um homem muito prudente.

O garda-livros aventurava ás vezes uma phrase, contava mais um pormenor do obscuro martyrio.

E Manoel, que chegara á janella, espiando a rua, ouvia-o dizer a triste caminhada ao cemitério, elle tendo levado aos Prazeres todas as filhas, para se despedirem da sua boa amiguinha.

- E esta!

-- E' verdade, todos sabiamos que V. Majestade daria a corôa a quem lhe trouxesse novas da infeliz menina; foi por isso que só a tremer contei a V. Majestade... Creia V. Majestade, antes eu tivesse morrido estripado n'um bêco antes d'esse dia!...

Foi a tremer que contei a V. Majestade o que me disse o tal barqueiro; uma noite, uma mulher, um bote, uma pedra ao pescoço... O homem foi apanhar o barco já para lá da Torre de Belem!...

Contei tudo isso a V. Majestade.

No dia seguinte, tornei a procurar o homem; não o achei.

Dizem que era algarvio; foi para o Algarve.

Vão lá achar um homem no Algarve!

-- Vai um golinho de café?

-- Paulo aceitou.

-- Isto é que é... Sempre o mesmo, hem, nhozinho?

Bom como o velho.

-- E, atirando o corpo para trás, com um gesto largo do braço, descaído e lépido: Em casa de pobre não há outra coisa.

Mas é bom!

-- afirmou com seriedade cômica.

-- Um instantinho.

Poz o gargalo á bocca; bebeu soffregamente.

-- Este homem, dizia elle, esconde-se com maior cautela, que se suas virtudes fossem delitos.

A sua caridade é despida de apparatos e de todas essas affectações com que se enfeita a hypocrisia.

Não quer que ninguem lhe toque a mão beneficente, nem lhe veja a cara.

Vive no silencio e segredo, como o diamante se esconde nas entranhas da terra.

Teme talvez que os agradecimentos dos homens sejam encontrados na recompensa que espera de Deus.

Tem razão.

Alli, a sós comsigo.

depoz a mascara da virtude e acerbo prazer sentiu em ver-se na horrenda nudez de monstro.

Apalpou-se: era ainda o mesmo.

O coração estava repleto de colera; a virtude, resvalando pelo corpo, não tinha exhaurido a vingança que lavrava no fundo da alma.

Pela nossa terra e pelas nossas damas!

-- É preciso partir, meu rapaz -- observou o negociante de-véras comovido; e entregando-lhe  uma pequena saca de dinheiro, que fôra buscar a uma das gavetas da secretária:-- Toma; é para as primeiras despesas.

E agora, coragem !

Eu vou chamar tua tia e já volto.

interesse e piedade.

Quaresma procurou descobrir nele aquela odiosa catadura que Dar-win achou nos mestiços;

Um lúgubre lampejo passou pelos olhos de Bernardino Agulha.

O homenzinho recuou assustado.

Perguntado se achava as mulheres de Lisboa bonitas: -- que por enquanto não podia dizer nada; ainda as não tinha «adicado» bem.

-- Bem.

Custa-lhe acreditar boatos sem provas a respeito de senhoras?

Pois nós a convenceremos.

Deus pode e deve, repito... mas eu, como lhe hei de perdoar eu este rubor que sinto nas faces ao nomear minha mãe?

- Muito bem - aprovou el-rei.

- Hoje à noite, com todos os resguardos que urgem as cautelas.

Bom-Crioulo ficou extático!

A brancura láctea e maciça daquela carne tenra punha-lhe frêmitos no corpo, abalando-o nervosamente de um modo estranho, excitando-o como uma bebida forte, atraindo-o, alvoroçando-lhe o coração.

Nunca vira formas de homem tão bem torneadas, braços assim, quadris rijos e carnudos como aqueles... Faltavam-lhe os seios para que Aleixo fosse uma verdadeira mulher!...

Que beleza de pescoço, que delícia de ombros, que desespero...

-- Bem!

Responderam-lhe que sim, que lhe aparecera febre, uma enorme sobreexcitação nervosa, fastio e dores na caixa do peito.

O baile estava animado.

O véu da tristeza, se velava ali algum semblante, breve caiu.

que se estanca apavorado, o som cessou, ficando no ar uma inquietação vaga, um terror

Pergunte-o o snr.

frei Quentinoa a si mesmo, que deve ter tambêm uma consciência.

Oh !

mas as perseguições não hão-de durar sempre, creia, e os patíbulos desubarão com medonho estridor, sepultando debuixo do seu madeiramento ensanguentado os grandes, os unicos, os verdadeiros criminosos !

E esse estridor, formidável, tremendo corno o  derruir duma bustilha, será o último arranco do absolutismo !» Terminára o mancebo.

A voz estrangulou-se-lhe por vezes na garganta, e os joelhos, trémulos, dobraram-se-lhe ao peso do corpo.

Deixou-se cair numa cadeira.

-- Não o irritasse mais, se queria os ossos direitos.

-- Mas esquece-me!

dizia ela suspirando e limpando os olhos.

De resto, de mim ninguém se lembra.

Eu não sou uma mulher de quem se seja enfermeiro.

- Sim, terrível e... irremediável!

Agora, Eduardo... Adeus para sempre!

- Estava tranquilo.

-- O que nós precisávamos, disse a Iria, era um cavalo com asas.

-- Alto lá, senhor Miguel!

meu pai felizmente é vivo ainda, e não me é permitido desde já dispor de seus bens, como minha herança.

Sempre com a mesma serenidade postiça aguardava que elle fallasse.

- E estavas calado com isso.

E soltou tão contente uma gargalhada, que outra vez os passaros se puzeram cantando e o papagaio em sua lenga-lenga: «Papagaio real, para Portugal»... Um inferno!

-- Estão divididos os sufrágios: peço votação.

-- Mas depressa, os seus nomes e serão punidos...

-- Sim!...

-- Ele está cá ?

-- É Luiz, sim!

Sou eu!

Não me vêem?

Fujo, não por estar criminoso, que Deus é testemunha da minha innocencia; mas por que a justiça dos homens me condemna.

Que cego seja o verdadeiro criminoso, já que tantas vezes tem pedido a cegueira O barco desprendeu- se da terra, e foi mar em fora.

Permanecia assim esquecida havia longo tempo, deixando-se embriagar pelas doçuras daquele delicioso êxtase, quando um pequeno incidente veio fazer voltar o pensamento para o objeto real das suas sensações.

O último trabalho porém da primeira parte reacendeu os instintos pederastas do barão.

-- Família de acrobatas.

Cinco: um hércules monolítico e façanhudo, um rapazola magro, de ossatura agressiva; uma mulheraça toda expluente de adipos; uma criancita franzina, sem sexo, amedrontada, frouxa; e um efebo extraordinariamente elegante.

-- Fatos cerces de malha cor de carne, modelando escrupulosamente as formas, dando uma impressão do nu quase flagrante, realçada nos mais leves detalhes anatómicos por bem calculados efeitos de luz Drummond.

Como há de ser belo ver o pôr o sol daquela janela!...

-- ... De mulheres.

Mas ao fim do corredor ouviu o bobo que lhe dizia.

Procurando, no pouco que me era possivel, retribuir a patriarchal cordealidade da hospedagem, pedi licença ao sr. Alfredo de Vasconcellos para lhe offerecer este romance, -- a historia da sua familia.

Algum toleirão,

D'esta vez, brutalmente, com um ar sacudido, bradou:

E arredando o reposteiro, fechando a porta atraz de si, caminhou pelo quarto até ao divan onde a mãe se endireitou ao vel-o apparecer.

-- Não falta mais ninguem!

-- Ah!

És tu, meu amigo!

-- Ali, em qual?

-- perguntara mentalmente.

Cessara a chuva, estava um tempo esplêndido.

A luz branca do sol coava-se por um ar muito fino em um céu muito azul, sem uma nuvem.

A natureza expandia-se alegre como um enfermo que volta à vida, como um convalescente.

No dia seguinte quando ambas as mulheres despiram as brancas vestes de cambraia da criança para lavá-la, qual não foi o seu espanto ao verem sobre o peito esquerdo dela, uma cruz de duas polegadas de extensão, feita com ferro em brasa, e apenas cicatrizada!

-- Bem está.

Em tal caso... que se approxime.

Quando minha igara aportou neste país, Amujacy ofereceu-me sua proteção; e eu, que ando à procura da virgem que me faça amar, rejeitei-a.

-- Amigo sois, conheço; não ha porém, que receiar.

Branca está boa, e D. Gregorio com vossas mesinhas prestes o será.

Franco, no domingo da véspera, aproveitando a largura da vigilância no dia vago, fora vadiar ao jardim.

E para tomar água de um poço aí existente, cuja bomba não funcionava em regra, deliberou, imaginem!

umedecer a bucha aspiradora com um líquido que Moisés seria capaz de obter no árido deserto, sem milagre mesmo e sem Horeb.

Agora considerem que o referido poço fornecia água para a lavagem dos pratos.

Lourença não disséra tudo o que Pantaleão lhe contára, nem a vida de Maria da Boa Hora ao lado do filho moribundo, nem a de Manuel Furtado ao lado da antiga amante.

E, levantando-se com o seu vagar, acrescentou:

-- Está a ser sarcástico, não está?

Já vi que você quer sempre dizer outra coisa...

-- Nunca mais, odiava-o de morte; um pulha, um miseravel, um indigno que não quizera comprehendel-a, e que lhe tinha roubado para sempre a felicidade!

-- Um frade.

Abriu uma gaveta; tirou d'ella a miniatura que Pantaleão Gonçalves pintára para El-rei e fôra o élo primeiro de todo aquelle romance.

Modo de ler os autores antigos, e os modernos também.

-- Horácio da Sacravia.

-- Duarte Nunes iconoclasta da nosso história.

-- A polícia e os barcos de vapor.

-- Os vândalos do feliz sistema que nos rege.- Shakespeare lido em Inglaterra a um bom fogo, com um copo de old-sack sobre a banca.

-- Sir John Falstaff se foi maior homem que Sancho Pança?- Grande e imponente descoberta arqueológica sobre Sant'Iago, S. Jorge e Sir John Falstaff.

-- Prova-se a vinda deste último a Portugal.

-- O entusiasta britânico no túmulo de Heloísa e Abelardo no Père-Lachaise.

-- Bentham e Camões.

-- Chega o Autor à sua janela, e pasmosa miragem poética produzida por umas oitavas dos Lusíadas.

-- De como enfim prosseguem estas viagens para Santarém, e que feito será de Joaninha.

-- Vamos, senhora, vamos; que isto são os meus pegados velhos.

Como protetora espontânea e desinteressada, Dusá sentia que essa intimidade, ex-abruptamente procurada pela moça, fosse, na vida comum, uma causa de constantes desgostos.

Temia que nesse mesmo instante, à mesa, tivesse de ralhar com a moça pela repetição de algum dito inconveniente, à vista das escravas.

Entretanto durante essa primeira refeição, que não era simples café, Mariazinha mostrou-se com recato e até apoucamento dos dias anteriores.

Apenas contou com a mesma ingenuidade à Rita, dando a entender que já o tinha feito à Dusá, o fato de ter se levantado à noite com sede e de ter adormecido logo, quando viu que não podia sair.

Houve um período em que quase todas as manhãs os operários encontravam em algum barranco ou entre os cômoros de pedra e de areia, o cadáver de um homem que acabara de pôr termo à sua existência.

FIM DO APPENDICE.

-- Não falei, não, D. Januária.

A senhora não se dá com aquele homem alto que mora defronte?

O que se mudou há duas semanas...

-- Ainda falta outro, padre.

-- é d'uma bondade grande, lá isso é, e delicado, tem uma alma generosa debaixo d'aquella apparencia -- disia Ermelinda -- e ficava calada, um pensamento volteando na sua imaginação ociosa, de romantismo desilludido, pensando n'aquelle baile em que pela primeira vez tinha conhecido os dous, o commendador baixo e desgracioso, como um tronco de velha arvore, o Alberto elegante e esbelto como um jasmineiro perfumado, --

-- Porque fallaes assim, arcebispo?

perguntou com altivez a soberana.

Na praia d'Algés deu logo largas á sua paixão, correndo mais d'uma hora atraz d'uma borboleta manto real contra a qual sentiu ganas republicanas.

-- Senhora... Deixae-o: a mocidade é impetuosa!...

Sahimos d'esta casa conscios da vossa pureza em tal negocio, porém levaremos comnosco a certeza d'um attentado praticado pelo unico homem que não pudemos punir!

Desde o dia em que foram alvo das chufas da malta de vadias, capitaneadas pela Romana, Alexandre apenas uma vez pedira a Luzia, com muitos rodeios e acanhamento, resposta à proposta de casamento.

Ela, porém, nada lhe respondera, limitando-se a, com um gesto de desânimo, indicar-lhe a mãe, como se a doença dela fosse invencível obstáculo.

Duvidoso do que poderia fazer, consultei o erudito e judicioso Missionario, que me disse:

José Maria estremece.

Um arrepio perpassa-lhe a espinha, os cabelos como que se inteiriçam, e ele para a fitar o outro sem poder acreditar no que seus olhos veem.

É o Vilarinho!

Assombrosamente, é ele quem, a bradar impropérios contra as damas de Castela, desfere vergastadas valentes no bruxo atado ao poste.

Fosse por mera coincidência ou pela força do pensamento, nesse instante os olhares de ambos se cruzam.

Vilarinho abre-se numa risada malévola e, ato contínuo, parte para cima dele, a bradar:

Deu uma hora, hora e meia, deram duas.

Nem Pantaleão Gonçalves, nem Fr.

Bernardo se mexiam, o primeiro monologando phrases confusas, o outro á espera do triumpho.

-- Não:...

-- Concedido... Amanhã, às seis da manhã, está-me no Rossio, esquina da Calçada do Duque.

Lá vou com o trem.

Augusto determinou as aplicações convenientes ao caso, mas, não tendo entrado no

-- E não veio ter comigo!

Ao jurity-pepena!

-- Ou coisa parecida... que não se pode assim dizer de praça...

-- Podeis falar-lhe ao modo de Provença -- dizia Ruy a Monferrat, indicando-lhe o Magriço -- pois é de nós portugueses quem mais sabe de cór trovas e rimances provençais, de amor e de cavalaria.

SEGUNDA PARTE

José entretanto, como querendo escusar-se às saudades da despedida, encaminhou-se para o quintal donde se pôs a olhar para os araçazeiros e goiabeiras em que ele foi encontrar novo motivo de pesar com que não contava.

Eis que uma menina de longos cabelos castanhos, que estava brincando em um dos quintais contíguos, foi tirá-lo da sua contemplação.

-- Toma conta, Eugénio... Olha que a paciência tem limites e esta casa é minha.

-- Oh!

Quasi um rebelde!

tornou o príncipe desvairadamente.

Foi com a alma banhada pelos eflúvios da felicidade de Teobaldo que o pobre Coruja ouviu palpitar entre essas duas criaturas as seguintes palavras, mais ternas e harmoniosas que um diálogo de beijos:

-- Em Deus, que é bom.

Quer que lhe diga ?

Eu nem um momento só perdi a esperança de tornar a ver o pai.

-- Que não receie por si, comprehendo; mas que sacrifique os outros ao egoísmo de um sentimento condemnado por Deus e pelo mundo, e naturahnente sujeito ao enfraquecimento de todas as coisas humanas, confesso que não entendo da parte do cavalheiro mais brioso que eu conheço.

E mais se ha alguém inclinado a interpretar benevolamente as suas acções todas e a buscar para cada uma d'ellas a razão mais plausível e mais digna, sou eu pela grande conta em que o tenho pela sincera amizade que lhe consagro, e pela convicçao que me inspira o seu caracter.

E para o primo exclamou:

-- Não comprehendo, vossa alteza, senhora!...

titubeou elle como se visse o mundo a desabar sobre a sua cabeça, tornando-se extremamente livido.

Realmente o século estava muito atrasado: Milton não se tinha ainda sentado no lugar de Homero, Shakespeare no de Eurípedes, e Lorde Byron acima de todos; enfim não estava ainda anglizado o mundo, portanto a marcha do intelecto no mesmo terreno, é tudo uma ,séria.

De outra lira que a minha melhor!

El-rei poz-se outra vez a passear.

-- Mas se eu não estou sonhando, ou as ribeiradas de sangue, que perdi me não enfraqueceram o juízo, são mulheres essas criaturas que ali veem!

E eu, sempre indiferente a todos, como a cascatinha, às cantigas do sabiá.

-- Conhece-o?

-- O perfume do teu alento, obrigaria a justiça a quebrar o seu gladio--mais um beijo -- um só mais !

Ficando como estás, depois de morta, hei de assassinar te, para te poder amar depois.

Dá me um beijo - o ultimo -- beijo suave e fatal!

Vejo correr as lagrimas -- lagrimas de um tigre!

a minha cólera fulmina a quem mais amo!» Ora, dize-me ingenuamente, julgas que faria bom negocio, reduzindo estas confidencias a um tratado de metaphysica sentimental, e aiugando-o depois a tanto por volume?

-- Oh!...

que horror!...

que horror!...

Nada viu, nem ao menos um rasto, um sinal de que se tivesse trabalhado.

Parecia-lhe que tudo fora um sonho.

supunha com muito jeito para a Medicina; é fraqueza complicada com o tempo frio... não

Tiburtino Mendes, nascera para poeta e não para medico.

Notando que o amigo não o ouvia mais, levantou-se e foi sentar-se junto á janella, observando a marcha dè ura patacho de velas enfunadas, que surgia á barra.

Apesar de muito contrariado por tão extranha demora, agora prolongada pela ausencia da regente, que estava em tratamento nas Caldas da Rainha, Jayme saudou com enthusiasmo a resurreição do constitucionalismo que ia inaugurar, pensava elle, uma nova epocha de felicidade para Portugal.

-- Ah!

Então é só para mim?

Pois olhe que não lhe agradeço a distincção.

Já hontem ...

Ninguem deixe de aconselhar o bem, por temer que elle não possa realisar-se.

O futuro está no seio de Deus.

-- Violante.

-- Não sei, senhor -- suspirou o negro.

-- O comendador nunca procurou justificar-se, e graves suspeitas pesam ainda hoje sobre ele.

Júlia levantou o olhar, examinando a casa, chegou um pouco adiante para ver o jardim vizinho e, como Paulo empurrasse a porta, a mulher do lado debruçou-se à janela, curiosamente.

Foi-se de repente, desappareceu no corredor de Kremlim.

Mas Napoleão foi em seu seguimento, segurou a ao deseobril a no seu retiro junto á porta dos aposentos da imperatriz da Russia e então a mulher ordenou:

-- Jesus!

Não é caso para chorar.

Esse amor è tratado como um príncipe.

Só em medico e remédios gasta mais que uma pessoa grande !

Bem o pode agradecer a quem tanto bem lhe faz.

E então luxos !

Ainda hontem lhe mandaram dons vestidos de fustão.

Veio também flanella para cueiros.

A menina è que lh'os podia fazer.

Eu agora, com este frio, ando mesmo com os dedos tolhidos de rheumatico.

Vou-lh'a buscar ; leva-a mesmo embrulhada n'um jornal.

Nem tanto è.

-- Vae... e estendendo o braço apontou-lhe a porta n'um gesto severo, ao vêr o noviço lançar-se-lhe aos pés, a agradecer-lhe effusivamente, com grande anciã.

Sahiu depois de innumeras venias, exclamou e ainda de porta n'uma voz cheia de gratidão:

Essa philosophia tel-o-ia salvado, se o amigo a houvesse conhecido a tempo.

-- Vosmincê matou o homem deveras!

- E tingiu-se; que não esqueça - acrescentou do fim da mesa uma voz.

-- O Mestre!

A sumir-se na água!

E por fim a Dona Maluka soltou um grito:

-- Já não é sem tempo.

-- As mais innocentes do mundo!

replicou o rapaz muito tranquillamente.

-- Pois, Domingas, ela é tão má assim?

-- Tens precisão de alguma coisa?

-- inquiriu, sem se voltar.

Dias apoz dias, semanas apoz semanas, um mez depois de outro , o infeliz , prostrado no leito  que lhe era ecúleo de tormentos, sentiu o corpo totalmente alquebrado , e o animo de todo desfallecido .

Quer V. Exa entrar em minha companhia na casa n. 91 Y, na Rua da Misericórdia?

Entremos, sim, entremos nessa casa donde vai partir o entrecho de toda a história maravilhosa que eu ando contando há tempos!

E os dois francezes, frente a frente, continuavam a beber, deveras satisfeitos.

-- Quereis ficar, que vos agradeço eu e vos pagará Deus?

-- perguntou-lhe a tia Lourença.

-- Assim é. Para a vida e para a morte!

-- Ignoro a conta em que me tinha D. Theodosio.

Não sabe um soldado ser côrtezão, nem eu sei se me voltaria seu valimento.

Dizem mal de mim na côrte.

Mas vós sabeis que não sou de reservas, digo o que penso, e mal visto antes me quero no paço que em minha consciencia.

A estranheza aumentou e quase degenerou em inquietação e susto com a entrada da criada, cuja fisionomia não era de facto, naquele momento, para tranquilizar ninguém.

Quando o vendaval da sorte allue o seixo, este despenha-se no rio, que se transforma em mar tempestuoso: e os cysnes, se escapam a submergir-se, vão de encontro ás fraguas.

O velho riu, num riso lento e desdentado, mirando com gosto os sórdidos farrapos que lhe trapejavam nas canelas, mais denegridas e secas que galhos de Inverno:

-- Não conheceis a vossa historia Luiz de Berredo?...

interrogou elle.

-- Sim, vós... A maneira como falaes, essa ambição de liberdade!

O velho permaneceu em silêncio alguns minutos, contemplando-nos com seus olhos encovados e acinzentados, onde ainda brilhava um raio de vida.

Depois descobrindo-se pegou no crucifixo, e mostrando-nos assim falou.

-- Mas para a sala das torturas!

O mancebo, vendo ali uma recriminação, curvou a cabeça e replicou:

-- Já vos disse!

Não desisto do meu proposito!

- Esteja descansada.

Quando, esmorecida a raiva, o Leonardo pôde ver alguma coisa mais do que seu ciúme, reparou então na obra meritória em que se ocupava o pequeno.

-- Por aquelle que não se esquecerá nunca dos benefícios feitos por elles ao corpo e  á alma de um miserável selvagem.

-- Se lembro!

Mas o ardor belicoso dos defensores, para fazer ressaltar melhor a inocência do conspurcado, entendeu que deveria usar das mesmas armas empregadas pelos adversários.

A Irmã Nazareth, as professoras do Asilo, as senhoras devotas que protegiam o estabelecimento, o Xandico e todos os que mais abertamente o haviam acompanhado, foram arrastados pela rua da amargura.

Principiaram a circular horrores a respeito de toda essa gente, sem que ninguém pudesse descobrir ao certo a fonte de onde dimanavam.

-- André de Meira!

Advinhas acaso o que me diz o general Forbes?

Assim praticando,

-- Por aqui, como vês.

há quatro meses mais ou menos que deixei a Tijuca.

E cá estou outra vez, no Vista Alegre, a gozar a divina Natureza... Mas de onde vens tu agora, Making?...

-- Sim... Julgava-me na Russia!

-- Partirei sem lhe dizer nada, respondeu Henrique commovidíssimo.

Será o único segredo que lhe não contei desde que o vi pela primeira vez.

Não m'o levará a mal.

São eguaes os instinctos de honra no coração dos homens de bem.

Salvador ha de reconhecer que no funesto lance a que nos arrastou a frenética insânia dos Araújos, o logar da sr.a D. Anna é sob a protecção d'elle, e o meu...

O Infante estremeceu.

E Pero Rolão admirava o coração compassivo d'aquella mulher, que pela gratidão por uma amizade domava os impetos de seu amor.

Não sabia elle que a sua rara honestidade o tinha  feito conhecer e apreciar, e surprehendia-o que alguém tivesse tanta confiança em dotes que elle  nunca reconhecera em si.

-- Juramento para ele?

-- Muito cedo, hem?...

O meu guico -- explicou --, nas ocasiões é que os amigos se conhecem.

-- Pois é opinião geral que ela te prefere a todos nós.

E tanto em Portugal se acrisolara o culto da mulher, que até para o Rei e para o Condestável era a divina mulher de Nazaré a sua padroeira dileta.

O mosteiro da Batalha tinha a invocação de Santa Maria da Vitória e o mosteiro do Carmo, havia vinte e cinco anos inaugurado por Nuno Álvares, fora consagrado a Nossa Senhora do Vencimento.

A porta da habitação do enfermo está fechada pela parte de dentro: espera, para se abrir, a visita do Senhor, e isto nos explica tambem a desusada tranquillidade, que reina na visinhança.

-- Sobre a relva, à beira de água, será divino!

--Papai, disse Dona Ismênia, gosta muito de modinhas... É do Norte; a senhora sabe, Dona

A vizinhança já lhe conhecia os hábitos e tanto que, na casa do Capi-tão Cláudio, onde era

Pouco durou.

Notando o olhar espantado de Fernanda, exclamou com indizivel angustia:

-- Homem, é simplicíssima!

-- respondeu o Moniz.

-- É uma dívida de novecentos mil réis que o João Máximo aí tinha, de que lhe não queriam renovar a obrigação, e de  que o Lopes ficou agora por fiador.

-- Já sabeis?...

-- Pois, se quiser, posso ceder-lhe um frasquinho; tenho ainda muitos lá em cima.

-- Perdão, senhor, a minha casa é publica e todos entram...

-- Em continuação, cerceando a mão direita, mandaria queimá-la em sua presença, mão maldita, que, por Deus, hei de topá-la ainda!

Ainda, Moisés, nova parada para tratá-lo.

Quem assim sabe poupar o inimigo, torna mais doce a vinganga.

E o fim?

Que bonita charqueada!

Carneava-o vivo.

-- É o diabo!

-- Que cousa?

Que cousa?

Mas que cousa é essa, homem extraordinário?

-- Ouve... Serás um dos ajudantes de Forbes... Eu assim o quero!...

-- A sege!

Os oficiais comentavam baixinho o fato e muita vez riam maliciosamente na praça d'armas entre copos de limonada.

-- Mas o que não se explica e como se voltou contra os fidalgos!

Raro a acompanhava ao banho, de manhã; e, se o fazia, jamais descia à praia.

Mantinha-se mudo, em pé, hostilmente retraído ao alto do talude, colhendo em globo as coisas, vagamente, num fumo de indiferença; mal vendo a multidão que em baixo formigava, por entre o vasto deslumbramento branco das barracas, na areia fina de arminho; mal apreendendo o ronronar bonacheirão da água, espreguiçado e manso, que com a brisa vinha, hilaremente picado de risinhos, gritos, expansões, casquinadas de troça.

seu sentimentalismo, estavam azedando a vida dos que lhes queriam bem.

Os namorados

-- Pois sim, seja o que for, mas o que eu vos afirmo é que não estava o sonhar -- teimava o jovem atleta, que de um murro abria o toutiço a um homem ou deitava a terra um bezerro -- Levantei o pano disfarçadamente, encostei-me à porta, e ouvi umas vozes sumidas.

Terminando assim, Augusto ia respirar um instante, quando pela segunda vez lhe

Dormira uma hora, quando muito, e na surpreza d'aquelle somno breve, olhava as terras fumegantes onde as oliveiras derramavam immoveis sombras tristes.

O principe olhava admirado aquclle patriota que assim falava e nos seus olhos passavam uns clarões quasi alegres.

Tapando os olhos com as mãos, por ventura para furtar-se ao aspecto daquella casa entregue ao silencio apoz o roubo, ou a explicação de sua estranha situação, deu-se a reflexões, que confusamente se succediam umas as outras antes que sobre um objecto podesse fixar bem uma idéa.

Custavá-lhe a casar a nobreza do porte daquelle homem, sua franqueza em expressar-se, sua firmeza e dignidade em sustentação de suas opiniões, com a vilesa de seu comportamento.

Perguntava a si mesma que felicidade poderia considerar uma donzella branca na mão de um homem que a despeito de sua côr e naturalidade, seria despresado por uma Indígena, que como ella conhecesse, unida a aquellas accidentaes qualidades a infamia de um ladrão?

E ainda mais tapava o rosto e feixava os olhos, perguntando a si mesma, se emquanto nelle os fixava ou contemplava, alguma compararação lhe haveria porventura occorrido entre elle e seu Pacorilha, cujo resultado fosse em prejuízo deste?

E assim se escoavão as horas, até que apercebendo pela alteração da respiração de seu pai, que este hia dispertar, deixou-o para que elle se não constrangesse com sua presença, e recolheu-se ao seu quarto.

Eram quatro horas da tarde, e os raios obliquos do sol lançavam sobre o carramanchel de ferro uns tons rubros de magica theatral.

E ella com desembaraço, volveu:

Fôra uma providencia, pois que o cheiro nauseabundo dos tremoços, que a fina flôr da Aristocracia despejara das janellas do Turf sobre os transeuntes, desde o sabbado gordo, e que revestia o passeio de uma camada espessa, fermentando, era um fedor que invadia tudo, insupportavel, e já chegara ao meu quarto, que todavia não ficava a uma pequena altitude!

-- Nove e meia!

-- exclamou em voz surda, alarmada.

-- E eu que não preveni Lucília.

O homem é capaz de pensar que ando por aí...

-- Beresford parece apenas que receia de tantas commoções uma grande agitação para vós!

julgas ter conseguido muita coisa, Álvaro, com o passo que acabas de dar?...

-- Agora, tome esta, para você se lembrar somente de mim.

Lucinda interviu.

-- Mas, surrado pelo quê?

Os jornais começavam a explorá-lo.

-- Adeus, Simão.

-- De Deus Nosso Senhor.

Mas o senhor não sabe que homem é esse seu Gilin, aqui, para todo o mundo.

Homem de conceito...

Dusá encolheu os ombros, e continuou a reunir as pétalas de uma rosa, que tinha começado, em aprendizagem com a protegida.

D. Carolina levantou a cabeça e viu que já o batel cortava as ondas, mas, como para

Na resposta a Antônio Roxo, entretanto, falava com mais convicção, exigindo que se não poupassem despesas, a fim de que o mineiro tivesse o melhor tratamento.

Foi-se a fama espalhando pela serra, e quando elle descia de Castromino, já o estavam esperando os seus amigos para lhe pedirem o remédio dos achaques d'elles ou do gado.

Escutava-os o ermitão com carinhosa benevolência, e parecia alegrar-se de ver aquella gente rústica que sinceramente o amava.

Depois deixou de vir ao povoado, os pastores cançados de olhar saudosamente para o trilho por onde o viam d'antes baixar, iam ter com o vigário.

Este mandava com os provimentos um bilhete, e recebia a resposta immediatamente.

Qaando o cesto descia, vinha n'lle a receita pedida pelo párocho, e os pastores bemdiziam o ermitão da serra.

-- Quem é aquella fragata a vapor desmantelada, que o Teixeira vae rebocando, seguido com velocidade egual por aquella eternidade de casaca ?

-- disse então um dos moços que estavam no grupo, assestando a luneta para um par que ia atravessando o salão com notavel rapidez, seguido por um homem já velho muito baixo e muito magro.

-- Sim, el-rei nunca se esquece de seus bons e leaes servidores -- affirmou gravemente a rainha; e, como se o seu pensamento estivesse estillando as palavras, que docemente proferia, continuou: -- pois bem... mandarei dizer a teu tio, que venha buscar-te... Comprehendo agora a razão, por que desejas fugir ás festas... e faço-te a vontade...

-- Qual?

Foi solemne aquella hora em que depois de tanto tempo nos viamos tão descuidados como o mundo que sonháramos.

Abafados pela grandeza da dôr não houve lagrima expansiva que nos refrigerasse: ambos as tinhamos esgotado !

-- Do qual só tenho recebido favores!...

Bem sei, amigo, que são os outros, esses esbirros collocados aqui pela intendencia, que exercem a sua acção contra mim!

-- Mas então, realmente, V. Exª o que tem tido?

Sois com meu bem.

João com uma eloquencia desusada relatou os desastres de que havia sido victima e em algumas passagens deu a sua narrativa tal intensidade de colorido, imagens tão bem achadas, expressas em uma linguagem toda pittoresca, que não pareciam geradas em tão inculto cerebro.

Apostrophou o sol, com tanta vehemencia, que assombrou os ouvintes.

Invectivou a terra chamando-a de madrasta, peior ainda do que a cascavel.

Esta cobra come os filhos ao nascer, pequeninos, e o Ceará faz peior do que ella, deixa crescer os filhos para comel-os depois de grandes.

Os amigos diziam-lhe então, a sorrir:

-- Impossível!

-- "Não; isso, não; tem a sua independência material bem segura".

-- Qual médico, qual nada!

Os médicos foram inventados para gente rica, com dinheiro bastante para lhes encher o bandulho, a eles e mais aos boticários.

Aquilo não era nada.

Que fosse ao Viegas e havia de ver como ficaria pronta com uma só dose de homeopatia.

-- Oh!

como trinta mil diabos!

Que me diz?

Referência ao personagem da peça de Shakespeare, negro que estrangula a amada branca por ciúmes infundados.

E aquelle heroe que passava a martyr, apenas respondeu:

- Menina!...

- dizia, a custo, a criada, fora de respiração.

-- Só?

Era uma menina de dezassete para dezoito annos, elegante e esbelta, de rosto roseo e lacteo onde brilhavam uns olhos azues e sonhadores a cabelleira loura formava-lhe um diadema em torno da cabeça, mas o tom dos cabellos desapparecia lhe quasi por completo, sob uma camada de pós aromáticos.

-- Onde se meteram?

Eu sei lá onde se meteram?

O Felisberto está arranjando o ônibus decerto.

O escrivão foi buscar gente, o padrinho, o padrinho esse é que eu não posso saber em que lugar se encafuou!

-- Sr. Vasconcelos!

-- gritou o mestre -- por que espancou aquele menino?

Arrastou comsigo o tenente.

Se Pero da Covilhan partisse, para nunca mais ver Thereza, seria essa a dor maior dos olhos de ambos, e a que lh'os desfaria em lagrimas.

Elle, porém, ia para voltar e trazer o seu nome laureado a Thereza; esta ficava-o esperando, para o festejar jubilosamente.

Por isso as lagrimas, que deixavam ambos de chorar, se haviam seccado nas fontes do amor fino, com que mutuamente se queriam.

- Em que!

Perdi o costume.

Depois o que tenho dá-me para viver...

Pelo meio do dia voltou a si e quis levantar-se; deu mesmo alguns passos sozinha pelo aposento...Então, pôs-se a sorrir para todos e para tudo...

A cintura breve e estreita, mas sem exageração, via-se que o era assim por natureza sem a menor contrafeição de arte.

O pé não tinha as exiguidades fabulosas da nossa península, era proporcionado como o da Vénus de Médicis.

-- Vós?!

Não eu!

também nos simples aspectos etnográficos e antropoló-gicos.

Recordava (é melhor dizer assim),

-- Amém!

-- respondeu o coro; e os três proscritos se retiraram, deixando a salvo o seu tesouro.

-- Mas que quer o senhor dizer com isso ?

Estas recordações tiravam-lhe a necessaria força de que precisava para cumprir o seu triste destino.

Poder ainda gosar, uma hora que fosse, d’esta paz feliz, d’esta quietação e tranquillidade, era surprema ventura, que não merecia a Deus!

Sentia-se fatal e indubitavelmente excluida da sua familia.

Ainda que tivesse a certeza de que todos a receberiam carinhosamente, ella não tinha, animo de lá voltar!

Nunca mais podia tornar a ser aquella Angelina de outr’ora, tão respeitada e bem-quista na sua simplicidade.

Sentia-se emporcalhada por dois annos de vida de concubina.

A sua remissão estava na morte !

Que ao menos o Altissimo lhe acceitasse o arrependimento do ultimo instante, para não ficar sujeita no outro mundo ás penas tão afflictivas do inferno !

Só pensar n’isto a enchia de pavor, e lhe paralisava todo o sangue no corpo.

Mas tambem considerava não haver para ella maior tormento do que este seu de agora!

O verdadeiro inferno nunca podia ter maiores castigos!

Deus havia de apiedar-se da sua alma.

Esquecer este mundo, esquecer-se de si mesma, era o maior dos seus desejos.

Os absolutistas de Cezár enraiveceram-se com o desastre d'esta segunda expedição.

Ignacio da Fonseca foi ao Porto pedir ás justiças que promovessem uma terceira diligencia, que, por mais apertada, pozesse termo ás zombarias de frei Simão.

-- Que tens, minha filha?

- Uma libra e duas onças, pai!

- Sim!

-- A minha vida virou uma confusão.

O que é que nos vai acontecer agora?

-- Mil vezes não...

-- Ordenam-me que vá immediatamente á  cidade!

Só então, de tão fracos que eram, ouviam-se os bufidos cavernosos do tísico que, no triste abandono de sua miséria, continuava a gemer, sufocado pela dispneia.

-- Ele já disse, receberam ordens, cumpriram, soldado não decide nada.

-- Descansa, que por aqui não terás necessidade disso.

Eufrásia acudiu a tempo.

Havia grande calma.

A água da bica não cessava de cantar no tanque, escorrendo, escorrendo...

Subiu o diapasão do coro de gargalhadas.

O próprio Eduardinho disparou a rir, esquecendo, por momentos, a pretendida vergonha.

-- E' que não contaes com as aguas do mar!...

-- Perdão, meu pae!

tornou Helena lançando-se-lhe aos pés e abraçando-os.

A minha felicidade, a minha vida, tudo vos sacrifico; mas, por Deus, não me obrigueis a casar com esse monstro.

Antes a morte, mil vezes a morte!

-- A pálida?...

pois eu já me vou dispondo a fazer meu pé-de-alferes com a loura.

Por cartas do padre José soubera Miguel que a acção se adiantava, e nas suas respostas o filho de d.Anna, exhortava o tio a velar cuidadosamente sobre o dr. Abreo, de quem o rapaz não tinha lá muitas razões para estar seguro.

-- Ora não se faça grave.

Garotos são os que procedem como você, e eu gosto de chamar as coisas pelo seu nome.

Diante de mim... e tenha juízo!

-- Pois, apesar disso, não consigo agradá-la.

Tenho empregado todos os meios; não penso em outra coisa; persigo-a por toda a parte, e a malvadinha cada vez mais cruel!

José confuso e interdicto se lançou de joelhos em se livrando de seus braços; e curvando-se, beijou-lhe os pés, humedecendo-lh’os com lagrimas.

Foi uma hora de luta medonha e terrível !

O quadro era a um tempo aterrador e  piltoresco.

Durante a maior confusão, quando a batalha se tornou geral e quasi braço  a braço, assimilhou-se, ora a um turbilhão humano, informe, elástico, vertiginoso, ora a uma  erupção phantastica, saída do fundo do rio,  do, meio da qual partiam gritos, berros, silvos, rugidos, sons inarticulados : mixto da  voz do tigre, do sibíllo da serpente e do  bramir do jacaré; ondas de carne e de madeira, agitadas por dois fluidos -- o sangue  do homem e o da terra sua mãe ; e d'essas  vagas medonhas e tumultuosas destacavamse as pennas brilhantes dos cocares dos chefes, os adornos de contas de vidro ou de  talco, resplandecentes com o sol, e as armas, purpureadas do sangue !

Se viesse fazer guerra a teus parentes, traria tantas igaras apinhadas de guerreiros, que o porto de tua taba não seria bastante para recebê-las.

-- Sim, por minha causa.

Meu pae, no intuito de legar-me grandes riquezas, não parou a tempo na carreira commercial e emprehendeu negócios mui complicados.

Depois, amedrontado pelo receio de me deixar pobre, penou em dolorosa anciedade em quanto um amigo fiel e incansável empregava todos os meios de evitar a catastrophe.

Para me salvar da miséria praticou Salvador Lopes, único homem honrado que pôde hombrear com o sr. Henrique de Mello, o mais generoso sacrifício, e depois só tem vivido de engrinaldar de castos affectos a minha triste existência.

Veja como eu sou causa da infelicidade de todos !

-- Ah!

-- Sim, sr. ministro, assisti ha doze dias á morte de Luiz XVI!

-- Olá!

Que estás tu a fazer aqui sozinha no meio da planície a estas horas?

Foi à mesa e trouxe o embrulho.

A curiosidade interesseira suspendeu as lágrimas de Ritinha, que estacaram nos olhos tristes.

Andreza abriu o embrulho sobre a cama, ao lado de Ritinha.

Quatro santinhos de madeira apareceram gastos, velhinhos, por entre figas e rosários.

Também havia uns pratinhos de folha de lata, uns copinhos e alguns tocos de vela benta.

Andreza pegou em um dos santos, que era miudinho e fartamente barbado.

Barba preta, manto de cabelo a cobrir-lhe o peito nu.

Embevecida, adorando, mostrou-o a Ritinha.

Por seu lado Manoel inquietava-se, n'um desassocego crescente, medindo de longe a catastrophe, toda a sua vida por um momento alvorotada, as ambições recuadas para mais tarde.

Amigos aconselha vam-n'o a esquecer a mulher e a abandonar o filho.

Um dos mais chegados, que era sócio da Mocidade Catholica, de repellão, concertando a gravata, decidira á sabida da missa do Loreto que tudo aquillo era uma porcaria.

-- Sim, real senhora.

Bem sabeis como ando affastado dos negocios... Porém é a voz corrente em toda a corte... Assim Deus, antecipou o seu castigo ao de vossa magestade.

-- Então!

O que deploro, mais do que isso, é essa tua leviandade incuravel.

O homem, que estás escarnecendo, prestou-nos a ambos um serviço relevante...

E depois, entrevi no meu vago delirar as formas aerias do seu corpo delicado, vi um sorriso divino illuminar-lhe a physionomia pallida, ouvi a mansa harmonia de algumas palavras murmuradas em voz baixa, virei a cabeça -- era ella!

venerando Bernardo.

Cincoenta vezes tem florido a amendoeira desde, que

-- Quereis que vos diga tudo?!

Não é isso, não é, senhor?

-- Temos um compatriota commandando o exercito inimigo...

O compadre compreendeu tudo: viu que o Leonardo abandonava o filho, uma vez que a mãe o tinha abandonado, e fez um gesto como quem queria dizer: -- Está bom, já agora... vá; ficaremos com uma carga às costas.

-- Mas um ente muito mais poderoso do que este pobre frade, uma voz muito mais imponente, e que mais de perto falará ao vosso coração, vai erguer-se em vossa defesa.

O narrador propondo-se a esta pequenina história, propôs-se igualmente a narrar os factos sem demorar-se na moralidade deles; salvo quando for de absoluta necessidade.

Seguindo, pois, este propósito, cumpre declarar que o Sr. Estevam só tinha energia para ajuntar dinheiro, fosse como fosse, e para desperdiçá-lo com as mulheres, com as quais era teimoso, era tenaz, como aquele Leonardo, do qual falava Camões, fossem quais fossem as derrotas e desprezos, que sofresse.

E com efeito, o Sr. Estevam tinha ouvido que a primeira qualidade para um namorador era o ser teimoso, o voltar sempre à carga; não desconcertar-se jamais; enfim, fazer o timbre de sem- vergonha, professar o descaramento, e não reputar senão como galantes entretenimentos o que não era menos do que uma completa derrota.

Dois ou três êxitos felizes tinham confirmado o Sr. Estevam nesta opinião.

Ora aqui está para que o Sr. Estevam tinha energia; quanto aos mais podia ser persuadido, como uma mulher sem luzes, e governado, como uma criança.

Digamos tudo de uma vez: o Sr. Estevam era, como muita gente, e gente de primeira plana.

-- ... e de vago amor ... Sabe explicar-me isto?

E Loiola imperturbável continuou.

E nos paços reais tiveram os nossos reis menestréis a soldo; jograis lhe chamavam.

Uns cabelos formosos e bastos que penteava em grandes bandos por cima das orelhas às quais se suspendiam uns compridos brincos de charão.

-- Mas elle vae morrer!

Escrevo-lhe estas linhas para lhe dar parte que a senhora Anninhas morreu faz hoje dois dias e é para seu governo que a faço sabedora.

Ao senhor Manoel escusa de mandar dizer que já lhe escrevi.

Com um beijo para o menino, sou esta sua creada

Este sentimento, o receio de maior catástrophe, e a mágoa de ver arriscado o futuro de D. Anna, abateram-lhe o ânimo, e reduziram-o ao estado de atonia, que é próximo da imbecilidade ou da meninice.

Raras vezes acordava d'esta espécie de lethargo, porém quando voltava a si, mostrava que o discernimento se lhe conservara em lucidez completa.

-- Dando a volta pela Tijuca?

-- Oh!!

D. Emerentina!

bom coração é o seu!

exclamou ele ao chegar perto.

-- Manuel Coutinho, disse a donzella, erguendo a fronte de repente, depois de alguns momentos de silencio, ouviu tudo?...

- Perdão, miss Jenny, passava já das quatro.

Pensamos simplesmente -- louvores a Deus!

-- que ele é execrável; e nenhum de nós, quer como romancista, quer como critico, deseja, nem ao seu pior inimigo, um livro igual.

Porque nele há um pouco de tudo quanto um romancista lhe não deveria pôr e quase tudo quanto um critico lhe deveria tirar.

Fiado na valiosa proteção de seu tio o reitor do colégio dos jesuítas em Lisboa, não julgou Francisco de Morais que fosse grave a pena de sua condenação, e por isso se não afastou da cidade, e esperou a decisão da alçada.

Com sentimento de verdadeira alegria, reconheceu Manuel Quintino.

-- Deve estar mais furado do que um crivo!...

-- Sinhá!

-- Meu Pai!!!

Eu lhe perdoo...

A VIÚVA LAMPREIA

-- Chegaremos ao mesmo ponto uma por cada lado e contaremos victoria!...

Alice tremia, apertando o braço de Eduardo.

-- Lenita!

Quem é Lenita?

-- Um velho de oitenta anos?

-- Perdão, senhor, que culpa tenho eu de andarem a perseguir-me?

Um dos ingleses, no entanto, Mr. Reder, continuava, erguendo o copo, cheio de punch:

-- A Alice fazendo o Senado trabalhar!

Não exageres!

-- "Fala" baixo, Sinhá!

Sô Antônio está aí no quintal.

Ele disse que quer "falá" com Sinhá sozinha!

-- respondeu a escrava, espevitando a lamparina.

-- Sim, sire!...

Nanda percebe que, da porta, o marido lhe acena chamando-a; ao aproximar-se, ele indaga:

João da Cruz caiu desmaiado.

Quando acordou, a feiticeira mostrou-lhe a porta, dizendo:

Bom-Crioulo não podia se mover: foi preciso que o segurassem.

Apertava-lhe a boca uma mordaça de ferro.

Havia no seu olhar uma indignação muda e triste.

Os rapazes ouviam, compenetrados, louvando o juizo da menina Severina.

Viu-se numa ilha solitária no oceano imensa em companhia de outros náufragos.

Como a praia não oferecesse defesa contra as intempéries, um grupo se internou nas matas em busca de segurança e sustento, enquanto os que permaneceram no litoral mantinham os olhos fitos no horizonte e a levantar fumo, na esperança de que surgisse um barco salvador.

De fato, pouco depois surge um navio e recolhe todos os que se encontravam na praia, sendo impossível resgatar os que estavam no interior.

Jordão também é salvo e sente-se bastante feliz, mas sua alegria é obscurecida pela lembrança daqueles que ficaram na ilha, perdida a oportunidade de salvamento, talvez a única.

Então lhe é dado ver o desespero deles e as lamentações a que se entregam, a ir e vir pela praia, não por terem perdido a nau libertadora, mas por suporem que os amigos e parentes desaparecidos tivessem sido vítimas do vendaval que, dias antes, se abatera sobre a ilha arrasando a orla marítima.

Ao acordar-se, reflete: do ponto de vista dos que se embrenharam na mata, os que ficaram na praia teriam sucumbido arrebatados pelo furacão que varrera a costa.

A evidente similitude de situações clareou-lhe o entendimento para aceitar os fatos e reconciliar-se com o Céu.

Pertencia ao cavalheiro de Amaral, que, em consequência de uma série de duelos contrários às disposições da Ordenação, fora obrigado a expatriar-se de Portugal.

Nobre pela ascendência, como pelos sentimentos que o exornavam, tivera até o momento em que embarcara ocultamente para o Brasil uma existência agitada e cheia de dissabores, pelo caráter independente que manifestara sempre, como por dissensões com outra família do reino.

Então casado e sem filhos, feliz e tranquilo num recanto da América, era um verdadeiro filósofo a ver os dias deslizarem sem nuvens e tempestades, a pensar cotidianamente sobre o homem e a natureza, modificando assim ideias errôneas e grosseiros prejuízos que a educação e determinadas circunstâncias conseguiram inocular-lhe no espírito.

Entre os últimos sobressaíam duas estranhas teorias sobre as raças e sobre os castelhanos, mormente estes, que por meio de alguns falsos raciocínios ele chegava a separar do gênero humano.

-- Já não quero!

exclamou Teobaldo, empurrando de defronte de si o escrínio onde estava a jóia.

Pode guardá-la!

-- Entregar-me á justiça!...

A vaidade não tinha franqueado o seu liminar; aí não havia mausoléus, nem floreadas campas, mas uma capelinha singela e pobre e a cruz com os seus braços distendidos, protegendo as cinzas dos que eram pó, e denunciando que na vida seguiram a sublime religião do Cordeiro Crucificado.

Além disso uma ou outra árvore, e ervas rasteiras cobrindo o terreno e invadindo tudo.

Felisberto Canudo de Oliveira Conceição Albuquerque e Melo, enchendo-se de ânimo, levantou-se, hirto como um espectro, e depois de tossir afetadamente:

Pôz-se de pé outra vez.

Doía-lhe cruelmente o corpo, mas nenhum membro era partido.

Aquele modo de olhar, passando, de Ângela!

clarificou-me a imaginação das sombras de terror em que me enleava o alvoroço do acontecimento da tarde e a vista horrível, do cadáver.

-- E desejava vê-lo casado comigo?...

Pensou em fazê-lo render-se, mandando-o cercar.

Tinha o Castro leais, valentes e numerosos servidores.

Monsanto, -- espessa coroa mural de um alto mamelão lascado a pino, -- era de natureza inexpugnável.

E depois, o rei na ocasião preocupava-se demasiado com a Reforma, contra a qual prorrompera, de colaboração com Carlos V, numa guerra implacável, e com a deflagração sinistra dos autos-de-fé.

Depressa esqueceu o rebelde, em cujos braços morria, após dois breves anos de um fervoroso idílio, a sua dedicada e doce amante.

Em redor todos apoiavam a energia da corrigenda.

Resolveu-se, porém, deixar com vida o criminoso.

As reticências que eu tive o cuidado de espalhar por baixo dos gritos do procurador, atracado de novo à casa da Rua da Providência, quando se julgava completamente livre das perseguições de Anastácio Agulha, explicam-se da mais simples e admirável maneira.

-- Quê, senhor!

Nicolau, vendo-me no último banco, ergueu-se do seu e desfechou-se de lá.

Sacou de cinco tiras de papel e disse, com modéstia:

-- Em meu entender, nem Galba, nem Cota merecem a confiança da República!

-- Havemos de ir hoje, sim?

ressaltos de alucinado, surpreende-me e revolta-me.

Mas ponho-me a pensar: Que

-- Todos... Até os anjos que andam na terra como V. Ex.ª... tornou elle na sua insistencia a que a joven redarguiu:

-- Falae, se é do serviço de Deus o que vindes de tão longe exigir d'um miseravel peccador.

A verdade É que a vida de Lisboa, que entrevira durante os quatro annos em que estivera no collegio, seduzira Etelvina, e não eram precisas grandes instancias para a levarem a abandonar o modesto recanto da província onde nascera.

Com o arranco do animal que partia foi de encontro ao fundo do tílburi.

O cocheiro resmungou contra a "súcia".

Ele conservou-se calado, imóvel, a rever a visão, que era ela, Violante, cujo perfume o cercava como se todo o ar estivesse impregnado.

Dilatou-se-lhe o peito e um suspiro saiu-lhe, largo e vagaroso: "Mas como está bonita!"

E sorriu deliciado recostando-se abandonadamente.

Dos institutos monásticos já então bem decaídos todos de esplendor e reputação, a Ordem de S. Francisco era talvez a que mais descera no conceito público.

Quanto mais austera é a regra, tanto mais se nota qualquer relaxação nos que a professam: a dos franciscanos tinha-se feito proverbial e popular.

Eles eram tantos por toda a parte, e tão conversantes com todas as classes, familiarizara-se por tal modo o povo com aquelas mortalhas negras -- aspecto já não severo, e apenas deixou de o ser... ridículo -- e elas apareciam em tais lugares, a tais horas, por tal modo...que todo o respeito, toda a estima, toda a consideração, se lhe perdera.

Escritores, já os não tinham, pregadores poucos e sem reputação, era em todo o sentido a religião mais humilhada na geral decadência das Ordens.

-- Ah!

O barão debruçou-se.

Num segundo, o asfalto é deserto e o grande réptil de aço vai já com o seu penacho de fogo serpentinando longe.

E, já também longe, ainda o barão, debruçado sempre, a olhar, não desfita a fieira luminosa do gás da gare, que ele vê apequenando e fugindo rapidamente.

-- A sua honra, a sua embofia de fidalgo, que não o impediu de explorar como um judeu o primo Chico, pondo-o ao descimento da cruz com os seus contractos de avarento.

-- Ah!

-- Ah!

são todas as mesmas!

Perdoam-nos tudo, as maiores baixezas e as maiores maldades; só o que cada uma de per si não nos perdoa nunca, é não lhe darmos a primazia da nossa ternura e da nossa dedicação!

Cada qual quer sempre ser a melhor e a mais digna de amor, e ai daquele que não obedece ou não finge obedecer a esse capricho, quando ligou o seu nome a qualquer dessas egoístas!

-- De certo.. Porém... mais tarde, quando a reflexão vier e animos tiverem serenado... Por agora, no calor dos affectos patrios, e no ardor das paixões politicas, predominarão más vontades e despeitos de parte a parte... Eis o que tornará mal vista dos portuguezes a missão que eu, filho do Minho, vou exercer, em Lisboa...

-- É o meu uniforme que estranhaes?!

Sabei pois que se assim me vesti é porque aguardo que sejam pregados os galões na minha farda de general!

Olhou o regente, olhou a côrte, deixou passar a vista no ministro da guerra e voltou-se rapidamente ao ouvir Lannes dizer:

-- Gomes Freire, gritou Cândido José Xavier, tu endoideceste?

-- «..."a ponto de provocar a formação das Hermandades"».

Estas confrarias politicas, instituição popular da edade media, excluiam por essencia o influxo da auctoridade real e serviam não só para manter a segurança publica, senão que velavam egualmente pela conservação dos fóros e liberdade dos povos e communidades que as formavam.

Eram uma força importantissima, que os reis catholicos habilmente aproveitaram depois, fazendo depender do governo do Estado a disciplina e constituição d'ella.

Organisando as capitanias e mais tropas da "Hermandad", aquelles principes lográram ter um corpo permanente de exercito, prompto a conter em respeito o poder dos magnates.

Foi um ensaio de milicia nacional, paga immediatamente pelos povos, e que muito contribuiu, para que a corôa se emancipasse da influição e dependencia da mais incommoda e turbulenta oligarchia.

De um sorriso ou de um segredo.

Acabe as demandas.

-- Senhor, disse Helena com as mãos erguidas, por Deus não o declareis.

- Visconde, escreva na lista.

Informado pelas suas esculcas de que era procurado por Quíncio, esperou-o até ser visto, simulando que se retirava para as proximidades do Mons Veneris.

O pretor, por inábil ou por desconfiado, avançou em perseguição de Viriato, o qual, reproduzindo as mesmas manobras cujo efeito certo conhecia e com as quais quatro anos antes derrotara Plâncio, fez do Mons Veneris o seu abrigo; Quíncio continuou a avançar e o cabecilha lusitano, precipitando-se repentinamente sobre as legiões romanas e envolvendo-as de súbito por todos os lados, fez um tal destroço e mortandade no exército romano que o pretor só conseguiu escapar e uma pavorosa debandada e sempre perseguido, até refugiar-se no seu quartel de Inverno em Córduba.

Muitos estandartes romanos foram arrancados das mãos dos hastários; e estes despojos, testemunho da vitória de Viriato, foram mandados para a ilha sagrada de Achale para serem colocados na Torre Redonda, consagrados como troféus ao Deus inominato.

-- Sempre.

Apareça você às três horas.

Lá conversamos com o Padre Soeiro.

Leonor oferece o meigo viço dos seus vinte anos, posto que os transes, que tem atravessado durante o periodo da prisáo de seu pai, lhe tenham impresso no rosto abatido, cansado, sinais da sua passagem.

Entretanto di-la-iam ainda mais angélica, mais formosa e simpática, assim.

Pensaram de si para si que podia muito bem succeder, que José Tesoura houvesse inventado todo aquelle apparato de arrependimento e contricção, para mais fácil ser o embuste e a insidia ; e, uma vez senhor do segredo do regresso de Luiz, denuncial-o á justiça, exercendo assim de todos plena vingança, que é o apanágio das almas perdidas e condemnadas, como a possuirá Tesoura.

O conde e sua esposa demoraram-se no Languedoc, apenas o tempo do nojo; Alicia acompanhou para Aviguão madame de Fermont-Comnèue, e tendo-se demorado com ella ainda um mez, partiu para Paris com seu marido.

pareciam mais belas, os movimentos perfeitos.

Ah!, exclamava a multidão, que dali

Entretanto, a essas horas, Coqueiro se dirigia tristemente para casa.

As mãos cruzadas atrás, a cabeça baixa, as sobrancelhas franzidas, como o ar trágico de um herói vencido.

-- Está morto !

bradou D. Affonso com um grito de suprema angustia..

dinheiro... O governo preci-sava de oficiais de Marinha, quase todos estavam na revolta; talvez lhe

-- Ora, que pergunta!

Bem sabes que não é por falta de esforços da minha parte...

-- Pois n'este solemne momento, e diante d'aquella Nossa Senhora das Dores, te juro, que para onde quer que a sorte me levar, a tua imagem, querida Ludovina, me acompanhará noite e dia.

A distancia por maior que ella seja, não apagará a chamma d'este amor.

Não me perdes para sempre, como disseste ha pouco.

Não ; será apenas uma separação de algum tempo.

Trabalharei incessantemente, sem descanço ; e tão depressa me seja possivel, mandar te-hei então buscar.

Luís, que se aproximava, comentou:

A familia real subiu para a tribuna enfeitada a carmezim e fez-se um silencio breve.

Aquilo é que foi pancadaria!

Valentíssimos tanto uns como os outros e sabendo servir-se das espadas com tal habilidade, força e rapidez, que o Bruno estava entusiasmado.

E tão entusiasmado que por fim conduziu a Iria para junto das senhoras, saltou para cima de uma mula de carga e, pegando num chuço, que um dos criados levava, atirou-se como um doido aos salteadores.

-- Eu disse commigo, são duas horas da noite , vou fallar com Luiza ; se ella accede, tenho tempo de dormir , se diz que não, ainda tenho tempo de voltar a casa e fazer saltar os miolos com um tiro de pistola .

E os tres eram como doidos.

Anastácio em tais instantes, olhava por baixo dos olhos o patrão.

O antigo escravo não os

-- Nhonhô deve logo meter o braço... resmungou a negra.

-- O Conde!

-- Em parte alguma.

-- Não vos apoquenteis... O Directorio concedeu ainda mais um mez ao nosso embaixador... tornou o marquez na sua forma habitual de ver as cousas.

-- Aqui?

-- E tu a teimares, filha...

-- Pois então apareça-nos sexta-feira.

Está convidado.

Eu prevenirei meu marido de que o senhor não faltará.

-- Para cá do rio, perto de Santa Clara.

Vê-se a cidade ao longe por entre as arvores.

É o mesmo que estar no campo.

Até ha grillos !

E tornou a saír.

-- Que ides fazer?

e inimigos.

Nunca indiferentes.

A propria natureza parece gostar de se oppôr a si propria, pois reune todas as estações no mesmo tempo, todos os climas no mesmo lugar, terrenos contrarios no mesmo solo.

Estes motivos ponderosissimos, actuando sobre aquelles dois caracteres verdadeiramente generosos e nobres, fizeram o prodigio de ligar, para a vida e para a morte , aquelles dois homens, que pela egual dade dos genios indomaveis e teimosos que tinham , pareciam haver nascido para serem inimigos irreconciliaveis um do outro.

A longa convivencia completara a obra principiada pela gratidão generosa : Bernardo Tovar e o Pedreneira chegaram por fim aquelle grau de amizade em que bem se pode dizer que a mesma alma rege: os dois corpos, o que elles não deixavam de demonstrar praticamente, pela egualdade com que teimavam , rabujavam , gritavam e ralhavam de tudo e de todas as coisas deste mundo, não exceptuando, já se vê, elles mesmos.

O Néu correra o último paui da porteira.

No vaquejador, para a banda da Serra do Papagaio, apontaram dois homens, um encourado e um empanado, e uma carga.

-- A mim, grandeza?

-- Cumprirei a minha missão de pastor, chamando ao redil a desgarrada ovelha ... Mas o mais seguro de tudo é a caça aos lobos.

É preciso offerecer a esta nossa terra o espectaculo do desaggravo da religião e de el-rei, encher as casamatas do castello e dar que fazer á forca!

-- Agora fica fazendo as vezes de sinhá Malvina, -- acudiu Rosa com seu sorriso maligno e zombeteiro.

-- Sereis livre ...

A D. Clementina aventurou outra hypothese:

-- Attenção...

Colhera o lodão e a nimpheia á beira dos grandes lagos mysteriosos, onde as árvores seculares  debruçam a fronte engrinaldada pela exhuberante e  luxuosa vegetação que as entrelaça e prende n'uma  cadeia immensa de lianas e flores.

-- Dentro da caverna a que se sobrepõe este penhasco.

Mas, antes de tudo, repara para estes quadrados: uma linha figura o tronco da Árvore de Agham, e como ramos dela, cruzam-se outras linhas, que se distinguem umas das outras apenas pela posição e agrupamento: a primeira letra é figurada por um risco ou barra atravessada; a segunda letra por dois travessões, terminando o grupo de barras na quinta letra.

E do lado oposto ao primeiro grupo, recomeça-se da mesma forma os caracteres, do segundo grupo de letras; no terceiro, os traços são perpendiculares ao tronco; e no quarto esses traços são transversais ou oblíquos.

-- Cega, que dizes?

Minha avó está cega?

-- Sim, senhor; e é o Teixeirão que está dando à bola.

-- Sim; os que não podem pagar já, pagarão mais tarde... Neste mundo a gente não deve olhar só para si... Uma mão lava a outra!

Lembra-te de que eu nada seria no rol das coisas, se não fosses tu!

-- Gascão, a pé como eu!

-- Não o nego ; mas isso não se chama caloteiro .

-- Espere!

O que você está a dizer não faz sentido!

Você está diferente, está a pôr-me maluca!

Onde está aquele homem carinhoso, sedutor, encantador?

-- O vosso logar?

Ergueu-se, debruçou-se para ela.

E beijou-lhe as mãos fervorosamente.

D. Dulce abraçou-a e beijou-lhe a face numa tremura de comoção.

-- Ça y est!

-- Respeita a mãe de S. Magestade!

observou-lhe Antonio Conti.

-- Se sua mulher ou a dele estiverem por isso!...

observou a velha, já em tom de contenda e disposta a armar questão.

Uma vez ali, Nuno apeou-se rapidamente, correu para a escada e penetrou pela porta da casa que os esbirros tinham deixado aberta, gritando cheio de enthusiasmo:

Mas Paulino chegou nessa noite.

-- Fallar-lhe-heis!

Vidinha, que nada tinha de pouco inteligente, compreendeu tudo às mil maravilhas, e com tanto mais facilidade, digamo-lo aos leitores, quanto talvez que o pensamento da velha correspondesse a seus próprios pensamentos.

Repetiram-se depois disto mais algumas indiretas da parte da velha, e Vidinha chegou finalmente a explicações.

-- Que lhe tenho eu dito, minha mãe ?

-- Esperai lá, que, entrementes se reza um credo, para ele iremos -- disse-lhe a tia Lourença com os seus ares de capitoa.

-- Deus ha de fazer tudo pelo melhor, respondeu Gertrudes Magna, porque elle ou não será pedreiro-livre ou não parece da laia dos outros.

O rosto de Francisco Ribeiro tinha soffrido uma completa transformação.

Durante aquelles trez dias os cabellos, que já tinham começado a raiar-se de branco , encaneceram de todo, as faces apanharam-se-lhe em rugas nervosas , e os olhos que d'antes brilhavam felicidade e alegria , tinham-se-lhe retrahido um pouco para dentro das orbitas , donde, atravez das palpebras arrôxadas, arremessavam um olhar concentrado e luzente que chispava de quando em quando com o brilho da exaltação que precede a insanidade.

Era completa a transformação ; quem não tivesse assistido á agonia de aquelles treż dias, não ousaria asseverar ser aquelle o mesmo homem que antes d 'elles conhecera.

Tambem ninguem ainda soffrera mais do que elle em tão pouco tempo ; de um lado o sentimento do brio e da honra despenhado de toda aquella grande altura dos milhões que possuira : do outro o inferno no meio da familia, onde se achava a sós com o desespero descomedido da esposa e o pensamento torturante do futuro dos filhos.

Aquelle era um homem verdadeiramente infeliz ; via-se n'um momento lançado do alto das commodidades e da reputação de millionario , para os apuros mais rudes da miseria do pobre, e para o desprezo e deshonra que fulminava o negociante fallido -- mas fallido de boa fé ; e para o consolar d'este desgraçado tinha apenas o delirio insultante de uma esposa inconsiderada, e as lagrimas de uma filha que o amava devéras, mas cuja vista n'este momento lhe servia de maior tortura.

O filho estava ainda ausente, e só n 'esse dia é que podia chegar , apezar de ter partido de Coimbra immediatamente , que pelo telegrapho recebeu ordem do pae para o fazer, em consequencia de grave acontecimento na familia.

Que a noite está bé... é... la Que a noite está bé... é... é... la E o amor nos sorri... i... i...

Mas André pouco se incomodou com isso e continuou a comer sofregamente, no meio das gargalhadas dos rapazes e dos gritos do inspetor que, sem ele próprio conter o riso, procurava chamá-los a ordem.

repetiu Henriqueta, fitando vistas aterradas em seu, filho, comprar pistolas!...

Eduardo, ordeno-te, que me digas, para que precisas d’armas.

Ficas calado?..

Não ouviste, que te ordenei, que me dissesses, para que precisas d’armas?

Vasco de Miranda, immerso nos seus pensamentos não ouviu aquelle ruido; continuava contemplando o rio e misturando os seus sonhos com a realidade.

-- Assigna...

A notícia reboou logo.

Que estouro!

o acampamento ferveu com a partida de Matias Cardoso.

Aquela deserção cravou na alma dos que ficaram desalentos insopitáveis.

Foi a gôta dágua.

Ninguém mais, dai por diante, se conformou em ficar.

Alastrou-se pela bandeira uma idéia só: voltar!

Sertanejo não havia mais que aceitasse sem revolta aquele destino absurdo que iam todos vivendo.

Aquele destino de correr às tontas pelo mato, sem esperanças, com a só certeza de morrer ali, no sertão agressivo, comido de febres e chagado de bobas...

Ao cabo de longos dias de tortura para ele, e mais decerto para a mãe, a doença deu volta, como o físico dizia, e as boas esperanças voltaram.

-- Ah!

miserável, que a nós iludiste -- vociferou Joaquim.

-- Contaes a cousa a vosso modo, calando que aquella expedição não importou, senão um desforço do maçacre, que exerceram os Indigenas na gente de Arnão Vilela.

LIVRARIA EDITORA

O Manhães fizera-se vermelho, percebendo o terreno firme pisado pelo interlocutor; mas não se queria pronunciar, achava mais cômodo guardar na discussão uma posição neutra, sem se comprometer...

-- Oraveis, não é verdade, senhora?

uma criatura que adoras.

Não a deixes fugir.

Será a melhor coisa da tua vida, um fim

-- Quaes!

Menino, olhe, em Camutá não ha um marinheiro que preste.

O unico homem desses que prestava aqui no destricto era seo pae.

O mais é historia dos lettrados que querem comer dinheiro.

-- E porquê?

Para que haveriam de fazer isso?

-- Pode ser... respondeu o outro.

-- Descança... Maria tem muitas noutes para me falar... Para demais se estivesse comnosco o conde...

-- Mas emfim, era ainda solteiro, adeus!

a tola fôra ella -- desculpava-o -- e criticavam o Bernardo.

-- Gracejas, Margarida!

Teu tio é o mais irreconciliavel dos meus inimigos!...

Com quanto o duque de Bragança tivesse já dado lealmente por escripto o seu parecer -- que foi archivado a seu pedido, para constar no futuro -- ácerca da entrada do exercito portuguez em Castella, D. Affonso, antes d'este se pôr em marcha, conversou ainda particularmente com o duque a respeito do assumpto.

Encontrara Francisco de Morais uma vítima para ocultar-se ao crime que mandara praticar; exultou ao ouvir pronunciar o nome do culpado, e, momentos depois de haver recebido a denúncia, ordenou a prisão de Frederico, que foi lançado em ferros no forte de S. Sebastião.

Soldado bisonho.

Amâncio, entre outras coisas, leu o seguinte:

nas mãos, emquanto o banqueiro, com o vagar de homem habituado áquellas situações, ia dando cartas e dizendo palavras agradaveis a cada pessoa a quem as entregava.

Como depois de pedirem ninguem se declarasse, o Frazuella, sempre com os seus modos de saciado, voltou-se com um baccará de cára.

Quando as duas turmas toparam na selva e se seguiu o reconhecimento de Avençal e Moisés, este bradou aos asseclas:

-- Esqueceis vossa esposa?

-- Mas de que se trata, reverendo... Eu que tenho prestado serviços enormes á Companhia!...

Aindo ha dias lancei mão d'um hereje que outro não seria capaz de conduzir ao carcere!

E fez parar o bonde.

Apeou-se, puchou o relogio; eram 7 horas.

A rua para onde ia estava perto.

Passado o primeiro instante do encontro, o sr. Oliveira apresentou Henrique de Mello ao recém-chegado, e disse-lhe em breves palavras que homem era na cidade, e o muito que lhe devia.

Salvador Lopes deu a mão a Henrique, como se fosse a amigo antigo, e todos três subiram ao caleche do sr. Oliveira para voltarem a Coimbra, que daquelle sítio parece aos viajantes estar-lhes sorrindo e convidando-os a entrar dentro das suas antigas e quasi derrocadas muralhas.

De repente a joven ergueu-se, dirigiu-se para Luiz, travou-lhe do braço, e conduziu-o, quasi á força, para a porta, dizendo:

-- Credo, nhô aquelle, quem foi que lhe disse isso?

-- Como?

-- O rei que fugiu é um grande amador de caçadas -- explicou o escudeiro -- tem muitos falcoeiros, e este, pelos modos, era o seu falcão mais estimado e na sua tenda o tinha muito donairoso.

De lá havia de ser que ele lhe fugiu.

O cargueiro, com prosápia:

-- Gomes Freire e o marquez!

-- Minha senhora... Venho como supplicante mover a piedade da belleza deshumana, e os supplicantes não se assentam em presença dos juizes.

Amâncio não respondia: os engulhos vinham-lhe uns sobre os outros.

Veio ordem do Marechal para continuar a marcha.

Foram seguindo e, quando já estavam à vista de Valada, receberam prevenção para avançar precavidos contra qualquer investida de surpresa da gente castelhana que guarnecia Santarém.

-- Agora, dir-se-ia até que ele apenas a estimava como a um precioso objeto de luxo que ao amor-próprio de qualquer desvanecera.

Já não era o afeto, nem dedicação, nem respeito, mas simples orgulho de possuir inteira aquela mulher maravilhosa, que todos lhe invejavam sem ânimo de cobiçá-la.

Teobaldo gozava muito mais com vê-la resplandecer em meio dos salões, crivada de olhares deslumbrados, do que com tê-la a sós, na intimidade do lar, palpitante de amor nos braços dele.

-- Porque não é bem assim.

Temos informações de que qualquer coisa de tenebroso se passa, secretamente, com este Plano do Novo Mundo.

Eu pensei... nós pensámos, que você poderia ser convencida, enfim, que entendesse e aderisse às nossas razões, e pudesse transmitir-nos informações, mas foi então que a raptaram em Lisboa e lhe lavaram o cérebro e...

-- Real senhora dentro em um mez sereis rainha!

-- E' certo que o Miguel -- disse elle -- gosta muito de você?

E, depois de uma despedida cortês e afetuosa, em que mais uma vez, a digna senhora lhe pediu humildemente que lhe não levasse a mal aquela exigência, ganhou o homem a rua, supondo terminada a sua missão e vencidos todos os obstáculos que à mesma se opunham.

-- Quem sabe!...

Talvez não -- arriscou Luzia.

Ao fundo, sobre o seu supedâneo de tijolo, junto à fornalha, uma grossa virago estava frigindo peixe.

No revérbero mordente da chama, o seu perfil roliço e robusto destacava vivamente -- suado, rubro, apoplético, de seios paradoxais, os braços nus sobre o ventre, um garfo na mão, o lenço caído.

Os de Castela preferiam as arremetidas pelas fronteiras mais desguarnecidas de homens de guerra.

A gente do Mestre de Calatrava respondia à tomada de Benavente com a tomada de Campo Maior.

Como a posição da recém-chegada não atraía atenções, e que, de resto, ela se mostrava com alguns recursos pecuniários, alegre, insinuante, de uma familiaridade ruidosa que agrada a muita gente, ninguém pôs em dúvida o estado de viuvez apresentado como rótulo social, e pôde essa senhora entreter algumas relações no largo dos Guimarães, em Santa-Teresa, onde fora residir.

-- Não tem olhos, senhor!

A estas palavras o rosto da feiticeira exprimiu secreto contentamento.

Andei, andei até me achar á entrada do deserto.

Ahi me pareceu ouvir estas aterradoras palavras: Que mal te fiz eu para duas vezes me assassinares?

Continuei a minha marcha, e mais adiante a imaginação me figurou um phantasma, como querendo impedir-me.

Parei, e o phantasma se dissipou.

Comecei então a desconfiar do estado das minhas faculdades.

Não havia nada mais natural: o inimigo era comum, juntavam-se para atacá-lo; depois que ele fosse derrotado, a questão se decidiria então entre os dois.

-- E ainda maior exemplo de desventurados!

-- Deixa no emtanto o peior de todos fechado nos aposentos da rainha... Deixa esse que fez assassinar o principe D. José e o arcebispo de Thessalonica, levar a cabo a mais infame das obras, apossar-se do espirito de sua magestade, acabar por se tornar o verdadeiro rei, para estabelecer então o Santo Officio e talvez os autos de fé!

-- Venha fazer uma vaca, Sr. Azevedo, mas eu é que administro, que o senhor é  um perdulário.

Dê-me cá dez tostões.

Dusá conversava com um dos convivas, risonha, gesticulando, ora de modo vivo, ora cadenciado e gracioso.

Via-se que relatava um fato.

De súbito afastou-se um pouco, o conviva falou, aproximando-se, e ela, acenando com o indicador negativamente, soltou gostosa gargalhada:

-- Então vae acordar a Martinha para fazer café.

-- Mas, qual!

declarou encolerizada a D. Inês, ao passo que o Cônego Sarmento inclinava ligeiramente a cabeça, num arde assentimento; pois se a desvergonhada já andava premeditando aquele pretexto para de novo trazer a filha para casa... Agora, com que intenções é que ela não sabia... Deus a defendesse de fazer juízos temerários!...

Rosa, que percebeu a intenção daquelas últimas palavras, procurou ainda encobrir e salvar a fraqueza do passo que tinha dado, e respondeu com mal simulada indiferença:

Mal haviam arrancado da praia, os quero-queros desprenderam o clamor de desperto no descampado.

-- Não tem razão.

Uma garrafa de bom vinho é uma excellente companheira a mesa ; quando se come só, porque disfarça o tédio da solidade: e quando em companhia, redobra a satisfação, e promove a hilaridade.

-- Cobarde!

disse a Rainha para o Infante, vendo-lhe desmaiar a côr.

Quem tendes hoje, continuou dirigindo-se para El-rei, que no throno vos sustenha?

-- Sra.

baronesa... -- interrompeu o rapaz, comovido.

-- Mas -- perguntou-lhe o outro --, onde está o quadro grande, o famoso panorama da Itapuca?

-- Quero.

-- Uma casa de residencia vasta com jardins?...

-- Boa tarde, tio Estevão; então teve hoje boa pesca?

A rainha continuava meditativa, n'um nervosismo extranho, cada vez mais immersa nos seus pensamentos desencontrados e julgava ver ainda esse sacerdote, o antigo jesuita, a fixal-a com clarões extranhos nas pupillas, a mão magra apertando nervosamente o cabo da pistola.

Sabia tudo com antecedencia, graças á prevenção do intendente, que entrara esbaforido a revelar-lhe toda a conspiração urdida contra a sua real pessoa.

Estremecera dolorosamente e quasi se recusara a ir n'esse dia á sala do throno; porém, o intendente fallara-lhe em nome da justiça, supplicára lhe que se expozesse á vista dos seus súbditos, querendo-lhe evitar a tempo esse attentado infame.

Fôra, tornára-se por assim dizer cumplice do inimigo, apparecendo ante esse sacerdote tresloucado como já se affirmava á bocca cheia na corte.

Ali perto tres fontes jorravam agua, as acacias flôriam, avistava-se o Tejo e os terrenos de Memoria onde onde se prepetrara annos antes a tentativa dos Tavoras contra D. José I.

Pedro das Marrecas na pressa com que subia não sentiu as formigas, que aos milhares deixavam a arvore e se alastravam pelo corpo delle.

Parou no ultimo esgalho na visinhança do qual estava a cabaça.

Ao alcance do braço mirava aquella obra tão bem architectada em muito boa argila, com reflexos marmóreos e tão lisa que parecia ter sido brunida e envernisada.

No meio do bójo abria-se uma fenda vertical de dez centimetros de comprimento e um de largura, que dava entrada a esquisita morada e por onde o olhar penetrando descobria um bem disposto amphiteatro com uma serie de andares compostos de alveolos feitos do mesmo barro que a parte externa do edificio.

Pedro das Marrecas estava devoras abysmado com aconstrução do tamatiá-caba.

Para ser obra de bicho era uma grande maravilha !

Que casta de animal seria que possuia tão vastos e profundos conhecimentos de architectura, de hydraulica, a ponto de fabricar uma argamassa, um cimento, que resiste annos e annos aos invernos diluvianos do Amazonas ?!...

Da habitação pensil nem um sópro de vida sahia; parecia deshabitada.

aquele que dizem ser o pai da dita escrava.

-- é o senhor.

-- não me lembra o nome..

iam consultal-o, não somente em assumptos agricolas, mas em negócios e pendências domesticas.

Tratavamn'o sempre por tio Lourenço, nome pelo qual era geralmente conhecido.

Rio de Janeiro, março de 1888.

Ao chegar neste ponto, Henriqueta levantou-se e sem prestar mais atenção à sua mãe, foi bater no quarto do irmão.

Então "... farto já o dito Raposo, ou tendo ouro que bastava já a sua ambição, ou porque já as grandezas não continuavam com igual rendimento, se receoso de que, com a fama da mina, se ajuntasse alli algum poder maior que o destruisse..." resolveu o paulista largar a paragem venturosa e de novo arremeter-se pelo mato.

Sim, arremeteu-se outra vez, por essa mataria afora, atrás da pedreira verde.

Curiosa obsessão a daquele caboclo chucro!

É que a extraordinária e famosíssima serra, de que falavam os antigos, serra encravada dentro das selvas, fermosa e resprandescente, aquela extraordinária e famosíssima serra continuava, rudemente afincada na cabeça turrona do bandeirante sombrio.

Entornou depressa o café, mecheu o assucar, accendeu outro cigarro emquanto o café esfriava.

Os acontecimentos a que aludiam os graves personagens reunidos em torno da mesa de solo,

-- Quem são esses homens que assim se expõem ás iras da Companhia de Jesus?

interrogou o coronel admirado.

Vista acudíeis dantes, E hei de agora

Então, o rapaz nem sempre aparecia no pouso dos casais, passando muitas noites sob um telheiro em pleno.

Ao despedir-se, noite fechada, saía como a caminho da vila, porém dormia ali a dois passos e cedo estava ao lado da amada.

Tempos passados, num sarrabalho, recordaria esse momento de sua vida ao ouvir cantarem:

-- Senhora minha -- chamou de fora a criada que trouxera a boa nova.

Depois, quem sabe?

Entre o Cavaleiro e ele afogadamente se enroscava todo um passado de camaradagem, apenas entorpecido -que talvez revivesse nesse encontro, os enlaçasse logo num abraço penetrante, onde os antigos agravos se sumiriam como um pó sacudido... Mas para que imaginar, remoer?

Uma necessidade se sobrepunha, iniludível -- a de comparecer -logo de manhã em Oliveira, no Governo Civil, requerendo a supressão do Casco.

Dessa pressa dependia o seu sossego de vida e de inteligência.

Nunca ele lograria trabalhar na novela, trilhar folgadamente a estrada de Vila Clara, sabendo que em torno o outro, pelas quelhas e sombras, rondava com a espingarda.

E para não regressar aos costumes bravios dos seus avós, circulando através do Concelho entre as carabinas dos criados, necessitava o Casco domado, imobilizado.

Era pois inadiável correr ao Governo Civil, para bem da Ordem.

E depois, quando ele se encontrasse no gabinete do Cavaleiro, diante da mesa do Cavaleiro -- a Providência decidiria... «A Providência decidirá!»

Convêm saber que o religioso, denunciando Luis Maria á policia, fazendo com que o pronunciassem, que o recolhessem a um dêsses covis da cadeia da Relação chamauos enxovias, e aí fosse bem humilhado, não tinha outro fim senão deslumbra-lo com a sua proposta de liberdade,-- o aconchego da família, a estima dos amigos, a consideração dos estranhos, a sua reabilitação, enfim, -- em troca dos cem mil cruzados, que a filha levaria em dote ao seu afilhado no dia das escrituras nupciais.

-- Juiz do Povo, que vos enganais!

-- volveu-lhe de gracejo e num estremecimento de surpresa.

-- Tens rasão.

Nada sou do que dises e sou todavia muito mais que tudo isso.

-- Sim, de joelhos é que eu te devo confessar os meus desejos, as minhas esperanças, os meus sentimentos, a minha vida de doze annos.

Até aqui tenho comprimido este amor, até aqui tenho querido escondel-o a mim mesmo, até aqui tenho procurado chamar-lhe amizade ; agora elle repelle estes nomes pequenos e frios, nem eu tenho valor para lh'os dar ; agora a minha paixão prerompe como a lava ardente que susurrara por longos annos dentro do vulcão.

Não avalias, não suspeitas o que eu padeço.

Sonhei impossiveis; cuidei que para amar bastava ter um coração, e- eu tinha-o terno e nobre como o de todos os nobres.

Quando acordei do meu sonho, achei entre mim e ti o orgulho de uma raça e o odio de duas.

Quiz luctar e não tive com quem.

Desgraçado que eu sou... Sabes qual é o abysmo que nos separa ?

Tu és a descendente dos famosos Obrians : a tua mão está promettida a Ricardo.

Quem eu amei não era nada d'isso.

Era só um anjo.

Por que não sou eu nobre e rico como tu, ou por que não havia Deus permittir que tu fosses pobre, plebea e desgraçada como eu?

E o Severo começou logo a procurar o leque entre as poucas coisas que tinham ficado no charabã.

Entraram na veiga enfileirando-se.

Belo esquadrão aquele, de plumas brancas como um luar de sonho e de estandarte verde como símbolo de amor primaveril.

-- Olhe, seu Timóteo; ouça-me cá.

Eu sei que em sua casa está o Cabeleira com o pai e o Teodósio; e por isso corri a avisá-los.

Uma tropa vem já do Recife para prendê-los.

Diga a eles que se metam na capoeira enquanto é tempo.

-- Senhor principe D. João... exclamou n'este momento a voz da aia de serviço interrompendo a intriga que o regio personagem esboçava a conselho dos famigerados jesuitas.

-- É a minha obrigação.

-- Sabes, Bernardim Ribeiro, o que desejo hoje do teu saber e diligencia?

Luiz, á espera do tio André, como havia com este combinado, pairava como ave de rapina sobre a presa, nas immediações da casa de Ludovina.

Itacy é como o rochedo que o raio quis espatifar e apenas conseguiu alisar a superfície.

-- Não!

nada tenho a dizer-vos, declarou do mesmo modo.

--Por quê?

Ela repetia sempre "Carlos", era a sensualidade dela.

Talvez de todos...

Se você ama, ou por outra se já deseja no amor, pronuncie baixinho o nome desejado.

Veja como ele se moja em formas transmissoras do encosto que enlanguesce.

Esse ou essa que você uma se torna assim maior, mais poderoso.

E se apodera de você.

Homens, mulheres, fortes, fracos...

Se apodera.

-- É vira-la de cabeça para baixo!

resmungou o velho Vasco; é a mesinha dos afogados.

-- Goataçára mundurucú 1 Goataçára mundurucú !

-- E apontando a sua espingarda,  a terrível arma de fogo dos brancos, ao maracatim ou canoa almirante dos muras, disparou-a, varando com a mesma bala o chefe e o seu piága, que ambos caíram e desappareceram nas aguas do Cayari.

-- Quem é ella?

Portos morreu!

Acabo de matá-lo!

E não posso deixar de chorar-lhe a morte!

Pobre Portos!»

-- N'esse caso é impossivel safar-me, porque estão interceptadas as

-- Foi com Maria da Boa Hora!

primeiros um tanto sorridentes com a fúria de Caldas, que não se cansava de dançar a perna e alisar

Disse apenas:

Maria relanceava os olhos, furtivamente, à direita e à esquerda.

Lá voa na piroga,

-- Deixa-me com politica!

A mplher do diplomata portuguez era muito cumprimentada por todos os estrangeiros de nome, que se lhe approximavam com olhos submissos, fallando e gesticulando pouco, em signal de respeito e vassalagem.

Depois de terem estado com o conde, que, n’uma cadeira da frente, ria alto conforme o seu temperamento de peninsular, vieram apresentar os seus cumprimentos á condessa: o ministro inglez, aspecto osseo c severo, magnifico caçador na serra de Cintra; le comte Jubkeff, representante do czar, homem letrado e pacifico; Mr. Franza, encarregado dos negocios da Austria, que mostrava confiança no exito de Bijou de la reine.

Palmira Freitas ficára contrariada, porque seu pae a separára, n’esta festa publica, da roda elegante a que andava habituada.

Lioncio de Mertola, estimando essas relações com que se inchava a sua vaidade burgueza, tirava-lhes por vezes a filha precavendo-se, como elle dizia, contra a esperteza dos fidalgos pobres e dos intrujões estrangeiros.

Por isso, n’esta noite de aparato, buscára a companhia menos saliente da familia do conselheiro Mauricio Pontino.

-- Se aquilo tinha jeito: andar o Fialho a meter-se em negócios que não eram da sua conta e que em coisa alguma o interessavam... Deixasse a pequena em paz, em companhia da mãe, que era a única quem incumbia a obrigação de velar pelo seu futuro.

Que queria dizer: ele, um homem sério, velho, casado, respeitável, a, meter empenhos para recolher ao Asilo a filha de uma mulher de má vida, de uma desvergonhada que havia dormido com quase todo o Maranhão?

Que não iriam pensar dele os seus chefes, o Presidente da Província, o Bispo da Diocese, toda a gente sensata enfim?

Dar-lhe-iam talvez até a paternidade da bastarda, porque só por alguém do seu sangue é que a gente trabalha como ele trabalhava pela Laura.

E a vergonha afinal de contas era toda para ela, para ela, a D. Anastácia Fialho, descendente de antigos fidalgos portugueses, senhora, em tempos, de uma numerosa récua de escravos, que se não fossem os azares sucedidos ao pai, ainda estariam àquelas horas a gemer debaixo do seu azorrague.

Vivera até então sempre de cabeça erguida, sem uma macula e sem um senão, afrontando as vistas de todos, porque quem não deve não teme... E agora, quase no último quartel da vida, é que se veria obrigada a baixar os olhos ante os que a encarassem... E tudo porque?

Porque o bom do seu marido entendia a todo o transe que a deveria expor aquela vergonha e aquele ridículo!

mas em seguida considerava: o homem está atrapa-lhado, não pode agora; mais tarde com certeza

Contou esse negócio excelente, tratado na varanda, ao almoço, entre dois copos de vinho verde.

Barrolo admirou a renda -- gabou o rendeiro.

Assim Gonçalo descortinasse outro Pereira para a quinta de Treixedo, terra tão generosa, tão mal amanhada!

Viu bem o que havia nisso de vingança mesquinha; mas o seu pensa-mento voou logo para

Se elle o ouviria por entre o fundo roncar das ondas e os assobios do vento?

-- Cadaval, acompanhareis minha irmã até Madrid, sois meu amigo, velareis por ella!

Tu, D. José de Menezes, auxiliarás o duque n'esse encargo, emquanto ao senhor d'Assumar desejo entregar lhe uma carta para o conde de Florida Blanca, primeiro ministro de sua magestade catholica!

Irás no sequito e uma vez na côrte buscarás fallar a sua excellencia da minha parte...

-- Mais?

-- Se lhe fosse dado -- pensava ela -- casar como aquelas ditosas moças, realizando o supremo anelo da mãe doente; se o seu amor fosse, como o daquelas mães, matronas beneméritas, sorrindo aos filhos vigorosos, abençoado por Deus, experimentaria o inefável júbilo de sentir-se mulher, humanizada, completa e fecunda.

Não temeria que os seus filhos definhassem: defendê-los-ia contra as moléstias traiçoeiras e as intempéries, inimigas das criaturas tenras, as flores e as crianças.

Dos seus seios de Pomona correria perene manancial de vida, que as pequeninas bocas rosadas sorveriam, sôfregas.

E as suas entranhas virginais latejavam em alvoroço.

Havia dentro dela, a insurreição dos gérmens da vida sofreados, e um clamor de instintos, entoando o hino de glória à maternidade vitoriosa.

-- Deu-se a deserção d'um dos nossos, um certo Luiz de Berredo que fôra enviado á Russia para vigiar Gomes Freire, o qual tem relações com pedreiros livres...

O ubá vinha dobrando o cotovello para  onde o nadador se dirigia ; e os dois Índios  avistaram-n'o, quando elle já os via também.

-- Sire!...

bradou elle no auge do pasmo.

-- Sei d'onde partem essas dissenções.

Martim da Maia -- que se reputava leão perante os attrevidos chacaes -- não quiz, de principio, tomar a sério o assalto, nem tão pouco os chascos de que estava sendo alvo.

As idéas da açafata

Entretanto Jacques imaginava uma solução para essa crise e D. Malvina, recolhida ao quarto, temendo pelo filho a vida de automóveis e mulheres, imaginava conversar seriamente com Argemira.

E foi, precisamente essa cena, o prenúncio de vários desastres.

Tudo na vida é sport.

Na vertigem da corrida nem sempre servem as performances...

Em meio do caminho Mabbé, que caminhava cabisbaixo e pensativo, parou repentinamente e exclamou para os seus.

-- Isso não são modos, senhor!

-- Ah!

N'esse caso rehabilitae os Tavoras, chamae para junto de vós os jesuitas, restabelecei a Companhia e a vossa alma será salva...

que há-de acabar por impregná-la.

- Era noite, quando me apresentaram um dominó e me comunicaram o seu projecto.

Eu ainda lhes pus algumas dúvidas, mas...

-- Está bem de ver que o Mestre deve ficar.

Ergueu-se elle corando, e supplicou:

revolta, mas não sei que fatalidade me impele e me faz ainda, para me esquecer, fazer

-- Ah!

respondeu o outro, a rir; o comércio é toda a minha vocação!...

E o capitão da ronda murmurava:

-- No jardim... Vá!

-- Não... Cumpri apenas o meu dever!

-- Ninguém tem sangue de barata, menina.

É preciso que um homem seja um homem e um gato um bicho!

Um mais intimo acercou-se d'elle:

Estas palavras eram simples, não tinham nada que me devesse impressionar extraordinariamente, e todavia eu sentia-me agitado como nunca me sentira.

Olhava para Georgina como se a visse a primeira vez, e pasmava de a ver tão bela, tão interessante.

Na presença da filha do Emir, ao contrario, vendo tudo quanto podia vêr de mais agradavel aos olhos, de mais attractivo, de maior enlevo para o coração, não tinha nada de que arguir-me ou de criminar-me.

O espelho fechou-se.

Quando o sargento veiu não achou nem o rasto de seus presos.

-- Muito obrigado, sr. Roque.

-- Antão Gonçalves de Mendonça...

Ela, ao ficar só, encarou á volta um olhar de espanto, de terror.

-- De bom grado, vol-as darei, senhor... E agora dizei do que se trata?

Chegaram ao lugar determinado ao romper do dia.

Apenas começavam a preparar-se para o almoço, viram surdir, ninguém soube bem de onde, a figura alta, magra, severa e sarcástica do nosso célebre major Vidigal.

Correu por todos um sinal de pouco contentamento, exceto pelos primos, que trocaram entre si um olhar de inteligência e triunfo.

-- Aqui teremos em pouco os homens de armas de Nuno Álvares, e ele valendo por muitos.

Mas veremos, e deixai-me sonhar.

Até de tarde ou até amanhã, se os Castelhanos não quiserem que nos juntemos antes.

-- Sim!

Muito vagamente...

Eu amo a solidão; porque a voz do Senhor aí impera; porque aí despe-se-nos o coração do orgulho da sociedade, que o embota, que o apodrece, e livre dessa vergonhosa cadeia, volve a Deus e o busca -- e o encontra, porque com o dom da ubiquidade Ele aí está!

-- O Gonçalão perseguia um grande boi, de aguilhada em riste.

Em certa altura, chegou-lhe o ferrão, na anca, e ao erguer ele o quarto, chegou-lhe mais de com força, e o boi virou.

Nova carreira, estrondando o chão, em stacatto, e a poeira a subir em jactos súbitos do casco dos quadrúpedes.

E voltou a consultar o seu estado-maior acerca do caminho a seguir.

Os insetos, em regra, são feíssimos e fortíssimos; ao mesmo tempo, pequeninos e inaproveitáveis.

Os cavalos e outros viventes grandes e belos são relativamente fracalhões.

Tudo se resolveria bem se houvesse gafanhotos do tamanho de girafas, besouros do volume de vacas holandesas, pulgas das dimensões de bezerros; que motores formidáveis à disposição do homem!

Entretanto, escusava que os animais nobres e formosos ocupassem tanto espaço e, sendo na verdade os <estrang lingua="frances"> bibelots </estrang> da natureza, fossem condenados ao estábulo, à estrebaria, ao amanho da terra, à tração de veículos, ao trabalho bruto, à escravidão humilhante.

Pois bem, todos esses caracteres, todos esses sinais distintivos dos mais perfeitos exemplares da classe, achavam-se reunidos na pessoa de Mr. Richard Whitestone, como certidão de naturalidade, limpa da menor viciação.

Ela então olhou-me, fez-se extremamente pálida:

Um enternecimento brando lhe dilatava a alma, acarinhando-o muito, beijando-o affectuosamente na fronte, a sua mão cofiando-lhe o cabello negro como que a excital-o corajosamente para as novas luctas, a palavra derramando-se untuosa como um balsamo por sobre aquelle golpe da adversidade.

-- Caíam varados, a escabujar em volta do cerrado os que de lá vinham com mais alma e maior nomeada.

Eu vi ir a terra os mais ilustres e assinalados dos seus chefes, os de mais alta prosápia, os que traziam brasões dourados nas suas cotas de armas.

Nem as quatrocentas lanças fidalgas nem os virotes dos seus mil besteiros puderam derrubar aquelas pequenas muralhas de homens.

por meu amor: Adelaide estava no coração, e agora mais do que nunca seus afetos eram necessários à minha alma.

-- Vamos nós lá?

propoz Ludovina.

-- A Santarém?

Quando se considera a gratidão e a saudade dos animaes por quem não morreu por elles, pasma-se ao vêr-se a indifferença e a ingratidão dos homens para quem por elles soffreu a morte mais cruel e mais affrontosa.

-- O senhor precisa mudar de vida!

exclamou penetrando no quarto.

-- Mas não sabes o melhor nem d'onde venho, disse-lhe Simão Peres, cujo ar tetrico predizia desgraça.

-- Que importa, senhor de Villa Nova de Cerveira, descei!

Todos, na aldeia, atemorisados, juraram não voltar tão cêdo atrás do cemitério.

A tia Ana dos Lameiros sustentava que isso não fazia cousa alguma porque os assassinados tambêm apareciam em outros pontos.

O que era preciso era rezar-lhes por alma e estar bem com Deus.

Só uma ligeira circunstância covardemente o arreceava: é que a pequena não lhe exibira amor em quarta ou quinta edição, como dizia Paiva, mas em comprometedoras primícias, com todos os cruentos requisitos de uma estreia.

Quando annunciaram aquelle nome ao governador do reino, deu um pulo na cadeira, olhou o creado como se o julgasse louco e exclamou:

-- Esperavas há muito por mim, não é verdade?

-- continuou o rapaz, sem intenção.

E Antônio de Almeida Lara entranhou-se então por essas brenhas afora no encalço de Sebastião Raposo.

Varou, sozinho, a imensidão das Gerais.

E deu com o tio, à beira do S. Francisco, acampado naquela paragem bruta.

Contou-lhe a sua história.

E terminou:

Descida penosa.

Tínhamos imprudentemente esgotado as forças na folgança.

A marcha de volta foi uma miséria.

Formamos ainda, mas já não havia quem olhasse para o alinhamento.

As correias frouxas escapavam à cintura, as blusas às correias; os pés cambavam, mal equilibrados no calçado, bambeavam os joelhos passadas de bêbado.

-- Quem é a ditosa?

O senhor Paulo B. morreu, e sua esposa, e sua filha procuraram em sua extrema bondade fazer-nos esquecer nossas passadas desditas!

Túlio, meu filho, eu as amo de todo o coração, e lhes agradeço: mas a dor que tenho no coração, só a morte poderá apagar!

Meu marido, minha filha, minha terra.

Minha liberdade.

-- De minha mãe!

exclamou El-rei.

-- Pois foi com o espiritismo -- sussurrou, curvada, d'olhos muito abertos.

Ó sê feitor!

O professor Rui Trindade calou-se e ficou uns momentos a olhar para eles em desafio.

Accudíra Luiz a tempo de prestar os soccorros que urgiam, já fazendo conduzir a bruxa para casa, já chamando o facultativo, que declarou não ter sido percuciente o desastre.

- Havia logo de suceder tudo mal.

Nem que o pai fosse para algum sertão de selvagens.

Você tem coisas!

Porém era arrastada para fóra pelo medico e pelo principe e durante muito tempo os seus gritos resoaram nos aposentos baixos do palacio onde tinha a sua residencia.

-- Se as cutiladas, que se dão por essas ruas caíssem nas cabeças dos castelhanos, já d'esses malditos nao havia para nos virem desasocegar.

Deus nos acuda, gento assim nem sequer tem religião!

Vou aquecer uma panella d'agua e já vol-a trago para vos lavardes.

Nào ceastes lá por fóra?

E' que podia fazer-vos mal depois da ceia.

Já venho.

Mettei-vos na cama e componde-vos para quando eu voltar.

D'ali em diante as cousas caminhavam por  si mesmas.

A india Maria instruia o chefe  na doutrina, ensinava-lhe portuguez e tupi,  6 transmittia a toda a nação as praticas quotidianas, com que a preparara o padre para  as ceremonias do baptismo.

Félix estudava  o dialecto mundurucú, nos intervallos dos  seus trabalhos de catechese ; e já se entendia menos mal com os neophytos, a quem  explicava também os nomes de todos os objectos do culto, na lingua tupi e na portugueza.

- Então, então?

Gomo faltando a uma turba, enlevado pelo seu sonho de reforma, o Queiroz ergueu os braços, disse a sua grande felicidade ao lado da companheira sadia e terna, em cujo corpo branco e forte, elle ia plantar uma nova geração de esperança e de força.

-- Dois anos, sim!

Acha pouco?

Pois olhe, não há na rua quem não saiba disso.

Pergunte ao Gonçalves da loja!

E quando a rapariga lhe veio beijar as mãos antes de partir, prometendo-lhe, a despeito dos sinais negativos da Irmã, que dentro de poucos dias voltaria de novo a vê-la, uma interrogação, insensata e louca, esteve prestes a fugir-lhe dos lábios:

-- Os cabanos não lhes fizeram mal?

-- Não é coisa de cuidado... Eu... ora... o estudante...

O coronel continuava sempre:

-- Fazeis bem em partir para a Russia, senhor... Vireis mudado... Lá ainda não chegaram essas obras!

Agora vou ter trabalho dobrado para o qual conto com o auxilio do senhor arcebispo!

-- Senhor Condestável, por acompanhar meu amo foi que eu tal fiz, assim como fizeram tantos outros escudeiros e até os dos vossos ilustres irmãos, o senhor D. Pedro, que ora é mestre da ordem de Calatrava, e o senhor D. Diogo Álvares Pereira.

-- Venho como soldado, excellencia...

-- E a quanto montará a fortuna do tal Leôncio?

Quando o resolveu?

Em que momento se lhe formou no cérebro essa ideia?

Quando se transformou ela em volição, e esta em intenção deliberada?

Não poderia dizê-lo, não o sabia.

A ideia do suicídio surgiu-lhe no pensamento e dele assenhoreou-se, como um hóspede esperado, com o qual se conta, que entra e ocupa o aposento que se lhe havia preparado.

Ele vira-a quando Corina recusou fugir com ele para a Europa, antes que Fernando chegasse.

Quando terminou o ano, o filho do barão havia crescido meio palmo e o Coruja engrossado outro tanto; aquele se fizera ainda mais esbelto, mais distinto e mais formoso; este ainda mais pesado, mais insociável e mais feio.

- Não estou bem a ver onde queres chegar...

Eram frases de exprobrações que lhe escrevera sua irmã contra aquele que, com o seu próprio punho, participava a falta do cumprimento de sua palavra.

E o futuro trovador da côrte desappareceu pressurosamente além da porta da quadra, sem que tivesse respondido á terna recommendação da mãe.

No ancoradouro da Prainha, o James com o escaler carregado de volumes aguardava já o Coleridge, e apenas este lançou âncora, atracou, começando a baldeação da carga, a que George assistia risonho, mandando arrumar tudo na câmara.

Depois o Comodoro sentou-se à pequena mesa redonda, onde um dos tripulantes que fazia de dispenseiro colocara um bom <estrang lingua="ingles"> lunch </estrang> de sanduíches, chá e champagne.

E como um rei marinheiro do Norte, viajando sozinho e incógnito no seu <estrang lingua="ingles"> yacht </estrang> imperial, ficou-se ali a repastar pacificamente, embalado pelas ondas e pelos seus sonhos.

Anua, mal o viu, foi para elle, gesticulando como uma doida.

E logo de lá, com heroica altivez, num grito supremo:

A campainha vibrou; demorou-se um instantesinho em frente do espelho, anediou o cabello.

-- Acabo de me punir, sumindo no Cayari  a causa da minha desobediência.

-- O que a mulher não conseguir, ninguem o consegue!

disse axiomaticamente o tio do conde de Amarante.

Eu me explico.

Talvez o amor consiga trazer insensivelmente o capitão ao nosso gremio.

O amor costuma fazer milagres.

para as cavernas infernaes... Não faz idéa, meu amigo.. .

D. Anna baixou serenamente a cabeça, como aagradecer a phrase, que Manuel Furtado dissera com mais calor do que o exigia uma simples delicadeza.

Elles de mãos dadas, diziam:

-- Que poderieis fazer?

Voltara-se então para os ciganos e bradava:

-- Mas eu fallo do romance de Antonio Augusto.

-- A senhora devia ter insistido mais com o lorpa do seu genro.

- Não vais, não.

-- Viu aquele português com ar de facínora?

E o duque sorria já livre de preoccupações bradando ao vêr Bocage:

Um rapazito maltrapido, ora coçando a cabeça, ora agitando o corpo dentro dos farrapos, como um cão que esteve dormindo n'um palheiro, aproximara-se do grupo e, já por tres ou quatro vezes, descerrara os labios, sem se atrever a fallar.

E um embaraçado silêncio pesou -- como se entre eles surgisse a imagem entristecida da antiga quinta, no tempo dos amores e das esperanças, quando André e Gracinha procuravam as últimas violetas de Abril.- sob o sorriso tutelar de miss Rhodes, rente aos húmidos muros da Mãe-d'água.

Ainda em silêncio desceram a escada de caracol -- por onde ambos outrora se despenhavam cavalgando o corrimão.

E em baixo, numa sala abobadada, rodeada de bancos de madeira com as armas dos Cavaleiros nas espaldas, André quedou diante da porta envidraçada do jardim, ondeou um gesto desconsolado e lânguido:

-- Estou me fazendo, não; vocês é que estão fazendo.

Para que haviam elles d'acidular mais a situação moral da esposa de Damião Ribeiro, que tivéra a felicidade de não haver sido nem ao de leve incommodada pelo célebre salteador?

-- Que desfeita pregou você ao tal homem, que lhe ameaça de você pagar do modo que ele sabe?

-- Ah!

O sr. lavrador é que é o dono da casa dos fantasmas?

Venho fazer-lhe uma <numpag 49> visita de proposito, e pedir-lhe que me arranje um quarto, aonde possa falar á vontade com os seus inquilinos, as almas do outro mundo.

Mal sabe as curiosas cousas, que desejo perguntar-lhes...

-- Ou antes d'um alferes d'infanteria de marinha que combate longe d'aqui com Gomes Freire...

Fernando, delirante de felicidade, tomou-lhe as mãos, que cobriu de beijos, e continuou com exaltação:

Angelica Agramonte não gostou de lhe ouvir aquillo.

Recordava-se perfeitamente de ver aos domingos o pae de Josefa, quando a ía visitar.

Era um modesto empregado, de longa sobrecasaca, ar fastiento, mas impertigado.

Nunca lhe parecêra homem de posição, nem por esse tempo a sua amiga pensava em toleimas.

Emfim os tempos mudam e as pessoas tambem.

-- Não deixam passar -- respondeu o cocheiro.

- Sim?

Então que te sucedeu?

-- Tancredo, eu te restituo teus votos.

Que o mesmo ódio nos una,

Na faculdade, o seu isolamento intelectual era grande.

A maior parte dos condiscípulos seguia as ideias reacionárias dos professores.

Voltava-se à suma tomazina, ao direito natural, às categorias morais, à ontologia, aspirava-se o odor teológico.

Filipe apartava-se desta corrente e pela abstração compreendia a relatividade do direito, que seria a relação entre os indivíduos na sociedade, como o espaço é a relação entre os corpos.

Do símile biológico deduzia Filipe a evolução do direito.

Eram remodeladas pela cultura as ideias-forças, que foram o entusiasmo da mocidade de Miranda.

Nesse momento, em que reapareciam, a tumultuosa massa dos jovens brasileiros não lhes prestava atenção, fascinada pela eclosão esportiva no país.

Ninguém estudava, todos brincavam.

Assim nos moços se transmudou em alegria a velha tristeza racial.

A guerra europeia veio arrancar de sua perene vadiação de corpo e espírito, a mocidade brasileira.

Indiferente à servidão interna, aos furores do caudilhismo, à depredação do país pelos dirigentes políticos, comoveu-se com a tragédia estrangeira.

Foi então que no meio dos estudantes a ação de Filipe apareceu.

A guerra não era para Filipe somente a luta dos imperialismos nacionais e capitalistas, era o conflito de duas estéticas, de duas filosofias, a competição de duas formas de cultura sempre opostas durante séculos.

A filosofia e a ciência alemã, que vieram aos brasileiros na sedução das traduções francesas, haviam exercido grande atração nos espíritos ávidos de ideias raras e obscuras.

A guerra veio esclarecer a inteligência e a sensibilidade brasileiras que se reintegraram na sua afinidade latina.

O sentimento nacional revelou-se bruscamente em Filipe, que previa na vitória alemã a mutilação do Brasil, esboçada nos sonhos da conquista germânica, que se realizaria na absurda Alemanha Antártica.

O estudante inspirado tornou-se agitador patriota e universal.

Venço o primeiro escolho, contrapondo-lhe a rara energia, o varonil esforço da minha ardente imaginação e vontade.

-- Ricardo Brandão, afirmou o mineiro, um seu criado.

-- Que desgraçado parecia El-rei!

-- Sócco, sr. tenente!

Pois olhe que é verdade.

-- Mas se tens tudo para entrar desde já?

-- Minha sobrinha é já, póde dizer-se, senhora da sua vontade .

Disporá o seu futuro como entender... Eu tenho-a aconselhado como a consciencia me diz... Mais nada... -- respondeu D. Manoel apparentando indifferença.

-- Bem, bem!

-- atalhou Gonçalo.

-- Gente deliciosa!

Deixemos a D. Casimira, que tem bacia nova para os seus semicúpios... Vamos à outra infâmia do Sr. António Vilalobos!

-- Fizeste bem.

Temos então a velha tirada sobre a rehabilitação da mulher, a grande these de conversão social, o bairro operário, todos os estatutos da reforma ?

-- E ao espelho, com cuidado, recompunha o laço da gravata, sorrindo.

Calou nos ânimos de tão implacável areópago a verberante allusão doestas palavras, e os austeros juizes de D. Anna buscaram assumpto menos perigoso para passarem as restantes horas do serão.

Ao sair porém da casa da baroneza cada convidado recordou as informações obtidas a respeito da família Oliveira, e no dia seguinte propagou desapiedadamente em successivas confidencias o descrédito de D. Anna e de Salvador Lopes, até que divulgando-se, já muito exagerada, a história dos amores da filha do Rothschild de Coimbra com Henrique de Mello e a ignominiosa condescendência do marido, veio a ser quasi geral a indignação contra elles.

Vendo as chammas da calumnia abrasar Lisboa inteira e estender-se em línguas de fogo até á formosa Cintra, sentiram D. Christina e o menino Álvaro o prazer de Nero ao contemplar o incêndio de Roma.

Deram ambos por bem principiada a obra da iniquidade, e resolveram tomar agora mais calorosamente a defesa das suas próprias victimas.

Era o melhor meio de manter o effeito produzido na sociedade pela interpretação aleivosa das acções de D. Anna e do marido.

-- Para mim, as theorias fizeram o seu tempo--certificou Sallustio com emphase.

-- É tão clara a vossa narrativa!

E que fizeram depois?

interrogou n'outro tom a interessar-se.

Pediu segredo a Henrique Henriques, que pelo amor de Deus, nada revelasse ao Conde d'aquella sua resolução.

Poucos instantes depois sá Jovina fazia sua entrada na sala de jantar, sempre acompanhada pelo Pedroca, que se lhe segurava à saia, saudada jovialmente por d. Augusta e pela filha que lhe correram ao encontro.

Era uma velha de idade indeterminável, muito baixinha, o corpo envergado em forma de s, o torso para trás e a cabeça para adiante a repousar por sobre o peito.

Sua pele de um amarelo pergaminhento enrugava-se fortemente nas comissuras dos lábios e dos olhos, formando uns leves de profundos sulcos.

Ao rir-se, por sobre as gengivas nuas, mostrava os restos legendários de um dente que existira em outros tempos.

Nas têmporas umas mechas desastradas de cabelos brancos saíam de debaixo dos bandós negros, revelando uma cabeleira com que pretendia ocultar a calvície.

Mas apesar deste conjunto estrambótico, evocando imagens tétricas de sibilas priscas, circundava-lhe o todo uma atmosfera de bondades e de mansidões, talvez gestada por seus olhos de um escuro russo continuamente a remexerem-se nas órbitas à flor do rosto.

O velho alargou desesperadamente os braços, oferecia o peito, em testemunho da sua verdade:

Quando chegaram perto, o Bruno parou e deu-lhes os bons-dias:

-- Vae tirar-nos toda a influencia.

-- volveu o outro.

-- Desde o primeiro instante  impressionou Bararoá, que é todo imaginação, e apossou-se d'elle para sempre !

Era um vestido de "faille" plumbagineo, a "traine" de velludo, umas rendas caras, que M.me Sellier's mandara de proposito vir de Pariz, um talhe elegante, que lhe devia realçar a formosura.

Abriu o guarda-vestidos, admirando-o ainda uma vez em toda a extensão fluctuante das suas rugas, pendente do cabide, na macia suavidade da côr, no matiz nevado das preciosas rendas.

-- Carlos!

-- respondeu ele erguendo enfim os olhos e cravando-os em mim...

-- Alguem diz o contrario?!

interrogou com raiva.

- Oh!

- disse Mr. Richard - aí vem o antídoto contra a sua influência pessimista.

-- Aventuras d'amor!

O barômetro aneróide continuava a um canto a dançar o seu ponteiro sem ser percebido; o

-- Nem sabbado de Nossa Senhora se avistou no céo um bocadinho de sol!

-- Então já sabe até demais.

Olharam um para o outro satisfeitos, remoçados até por aquela aventura, numa  alegria de velhos gastos, que folgavam na taberna.

E nunca mais falaram no assunto --  era uma questão liquidada.

-- <estrang lingua="ingles"> Whisky </estrang>.

Em torno, e a dois metros de distância, corria a grade de ferro que cercava o resto do terreno comprado pelo pae de D. Anna, e graças aos cuidados do guarda, especialmente remunerado para este fim, crescia formosa relva no espaço livre.

Ali quizera o velho Lopes de Cantanhede preparar sítio onde viesse a descançar junto da maltratada esposa, e escrevera a Manuel de Oliveira pedindo-lhe permissão para edificar o seu jazigo.

O negociante, já então em Coimbra, leu a carta do pae de Salvador, rasgou-a lembrando-se dos soffrimentos da triste senhora, e não lhe respondeu.

Resignou-se o velho a mais esta expiação, mas não perdoou o silencioso desprezo do nosso Oliveira.

Felizmente para ella o italiano fallava a mais complicada das linguas, algaravia composta de todos os dialectos de italia, francez, hespanhol e já meia duzia de palavras portuguezas.

Mais difficil seria a Maria da Boa Hora percebel-o, do que a elle notar qualquer dislate no castelhano em que lhe respondiam.

que deixou são encadeadas de pedaços amargos onde por vezes luz o oiro da quimera.

-- Pois... no mais, quem melhor guarda uma moça é ela própria!

O vento refrescou.

O retrato representa um dos antepassados de João da Cunha, em cuja residencia nos achamos.

A escrava saiu pelo corredor, atravessou a sala de jantar e entrou na cozinha.

l’amour -- exclama a gentil viuva, com sympathica reserva, eivada de descrença.

Vencendo, a final, o enleio, que o turbava, disse:

-- Com o senhor?

Que é isso?!

E sua mãe?

E beijou D. Antonia mas d'esta vez nos labios.

-- Então!

fez Teobaldo.

O enfermo escutava pela primeira vez tam dura e irreverente linguagem; mas, como se tivesse o espirito fascinado pelo canto de uma sereia, não ousava interrompel-a.

Como Cryptogamo começasse a engulir em secco, Elvira levantou-se como um foguete, fazendo a loiça do chá em cacos.

Por fim, serenou, quando elle lhe prometteu casamento proximo.

Episódio 6

-- Velho, bem vos conheço, eu e bem sei quem sois -- disse-lhe Nuno Álvares afetuosamente -- Aqui vos têm os vossos ilustres amos como se mais um fosse da sua família.

O monge que tem sido hóspede da vossa ama e senhora, está cá?

-- Está excomungado!

gritou uma velha do pequeno juntamento que se fizera à volta dos dois interlocutores.

Ter contratos com aquela condenada moura, aquela...!

O velho Crisaor exala o alento.

-- Ai criatura, acudiu D. Maria, que até então estivera calada, cansada talvez do número prodigioso de mesuras que fizera ao entrar; deixai cada um lembrar-se do seu tempo, isto consola; eu cá gosto bem quando acho...

Correra n'esse dia a noticia que no castello as familias dos presos lhes poderiam falar.

E desmaiou.

Miguel não gostava de ouvir o padre fallar daquela maneira; parecia-lhe que o tio enthusiasmava-se demais pelos estrangeiros, como elle dizia.

plantações que tinha feito.

Se por ocasião das frutas, a sua alegria foi grande, mais expressiva e

No dia 23 de julho, o estandarte de cores amarela, encarnada e verde da República de Piratini flutuava sobre a vila, desfraldado aos ventos da vitória.

navio estrangeiro.

Repinicou o violão e continuou a cantar os lábios de Carola, onde encontrava a

Angelina ficou só na escuridade immensa!

Não se sentia e não se lamentava: era uma pobre coisa esquecida n’um sitio ermo, só acarinhada pelo olhar innocente das aves do céu.

Mas depois, n’um protesto cheio de lagrimas, começou a evocar baixinho, para não ser presen-tida de Sallustio, os nomes queridos de seus paes.

Agachada, a face coberta com as mãos, conhecia-se perdida, misero ponto n’um espaço infinito.

O risco de luz marcado na porta do quarto, onde Sallustio, extranho áquella dôr, lia socegado o seu jornal, era o unico signal de realidade exterior.

Como um fogo que fosse rebentando d’um rescaldo, a sua consçiencia principiou a surgir com um sentir de forte dignidade, e o seu corpo erguia-se, vibrando d’uma altivez heroica.

A sua desgraça era incomparável, o desamparo em que ficavam, ella e sua filha, completo; porém pelo homem que tanto mal lhes estava fazendo, sentia desprezo.

N’este momento lugubre, sem pesar o que ia fazer, cedendo ao impulso gerado n’um estado cerebral anomalo, encaminhou-se para a porta da escada, agarrando-se ás paredes, como guia.

Andava cautelosa para não ser presentida e parou subitamente ouvindo tossir Sallustio.

Por fim deu com a sahida, abrindo a cancella devagarinho.

Estava no patamar e ao contacto do corrimão soffreu perturbador abalo, como se tivesse encontrado o começo d’essa eternidade pavorosa de trevas, com que a tinham ameaçado em creança!

-- Não gosto, disse Fernando.

Cheira a pataratice.

Logo se vê que é do Romão.

Amujacy também estava ilesa e, brevemente, se uniria ao seu escolhido pelos sagrados laços do amor.

Por sua morte:

-- Deixa-o, filha, não penses mais n'elle.

É como se tivesse morrido.

E pede a Deus que ainda lhe possas pagar em caridade, nos seus ultimos dias, que os ha de ter bem negros!

À noite voltou Carlos a passar por casa de Cecília.

Havia luz na sala da frente, luz que só se percebia por uma entreaberta das portas interiores.

Eram as horas do serão e do chá de José Fortunato.

Havia um quarto de hora que andava misteriosamente por uma aléia de bambus, esfiapando as barbicas, a gaforina, palpando a testa, arrancando inspiração ao couro cabeludo, passando, nervoso, repassando, espiado furtivamente pela nossa admiração.

Ninguém ousava acercar-se, temendo perturbar a elaboração do gênio.

Elle então, acabou por ver que na realidade aquelle individuo não era o mesmo que o interrogara havia algumas horas, e disse:

citações em cada página do que todos os meirinhos reunidos fizeram, fazem e hão de fazer

N'essa triste manhã em que o patibulo foi armado no Rocio de Lisboa, ainda antes da aurora haviam começado as missas na capella do palacio de D. João d'Almeida.

-- Sim, os meus intentos!...

casquinou a hespanhola n'uma risada sarcastica, accrescentando logo:

-- Tu e a Ester.

-- Mas ela não te ama.

Vives como um cão escorraçado... Ela despreza-te...

Chegava a ter dores de cabeça, assim a modo de defluxo, sem quê nem pra quê.

A roxa era piauí e estava magra... Mas então o Seo Major estava assim assentado no canapé, e o Secundino recostado na cadeira grande de couro, fumando charuto, que era coisa que aquilo ele não largava.

E Seu Major vai e diz assim:

O outro estremeceu.

E foi com os olhos aguados que ele viu o Passeio, as grandes árvores, os tabuleiros verdes e aquela gente que ia para ali respirar a brisa saturada do aroma da folhagem ou a que vinha do mar, cheirando a salsugem.

-- Não sei se é formosa... Sei que a amo e respeito, sei que ao ouvir a sua voz sou feliz... Tenho por ella um respeito egual ao que nutro por Vossa Alteza...

Do tecto pendiam mais de trinta lustres, cujas torrentes de luz involviam o tropel ondeante de cavalheiros e as senhoras, que assentadas era riquissimas cadeiras, agitavam com indizivel graça os seus leques da China.

Sobresaíam a todos pelas suas roupas de tisso alguns nababos, que assistiam ao baile, e que se similhavam a pavões, cujas pennas doiradas contrastassem com a singela alvura dos pombos.

Ambrosio Raposo arregalou os olhos.

O protesto, porém, não stereotypou-se na phrase, porque o doutor cortou-a bruscamente.

UMA VISITA DE NUNO ÁLVARES

-- Olha, olha, Elvira!

Não percas... -- exclamou Júlia, num rir zombeteiro, de braço estendido à multidão e aprumada na cadeira.

-- Repare, D. Leonor... Que disparate de chapéu!

-- Não sei; mas mesmo que me demore muito, um dia hei-de voltar.

Cahira n'uma cadeira, chorando sempre, obstinada, com a mão aberta na cabeça em desvairadas altitudes de desgraça.

E sempre, agora, aquelle grito de viuvez lhe sobresaltava o peito, no tresvario d'essa duvida em que se debatia, clamando que Manoel a não amava mais, a não queria.

Era uma dôr profunda como de um amor nupcial dilacerado, a peleja physica d' um corpo novo que se não resigna a padecer e a desistir, a revolta dorida de uma carne de amor condemnada a envelhecer sem beijos, toda a sua mocidade que se queixava em desesperadas lastimas.

Secretaria dos Telégrafos.

-- Mas que é, senhor corregedor?

interrogou em voz tremula o João Negraes.

Mas logo outra curiosidade o distrahiu do sentimento da gratidão sobre que já preparava sua glosa.

Isto tudo no mysterio da noite de chuva, na agitação d'esse ruido eterno e estranho, em face da lacaiada que andava sem respeito.

-- Comprehendo-vos e agradeço a vossa attenção -- obtemperou o Caramurú -- mas tudo se remediará.

Podereis vir comnosco e parte da vossa gente, e deixaremos Carijó com meu filho a bordo das náos.

Se a sorte das armas nos fosse contraria, seguiria n'ellas para Portugal.

- Hei de dar com a pedreira verde!

Hei de dar com ela por aí!

Custe o que custar...

E Aí não respondeu e só sorriu-se.

Facil nos é comprehender, com o caracter que conhecemos a Magnod, quanto o de viam incommodar os maus modos de Roberto, e quanto lhe devia ser difficil acanhar, os gestos de dignidade, que o habito demandar vertera em toda a sua pessoa.

Roberto poucas vezes lhe falava em inglez, e muitissimas o escarnecia chamando-lhe gentleman of colour.

-- Sem dúvida alguma,

-- Não se esqueça do meu pedido, D. Prior, nem de...

O mestiço não cessava de mirar o peixe e gabar-lhe a boniteza.

As escamas, mormente as de perto da cauda, eram de um vermelho sanguíneo, iriadas de uma côr mais clara de fructo de cardeiro.

O rapaz apontou com dificuldade para a gaveta inferior da cômoda, e acrescentou careteando:

-- Com mil diabos, Martinho!...

então não te explicarás?...

que maldito jogo é esse?...

-- E Campbell!

Seu espírito caiu em profunda meditação.

-- Admira que o tivessem despedido, sabendo ele de tudo isso!

-- Sim maldição, malvado é a vingança de um filho, quem te condena à morte e já.

-- Muito bem pensado!

Eram apenas 11 horas da manhã quando Corina se apeou do bonde à porta da casa de Santinha, na rua do Catete: uma bonita casinha assobradada, com duas janelas de frente sobre um minúsculo jardim bem tratado.

Foi encontrar a amiga no seu gabinete de toalete, a arranjar-se para sair.

Apontou-lhe para a ramagem negra dos cedros velhos, por entre a qual se viam reluzir os carbunculos do poente.

-- Obrigado.

Mas que mortandade, que São Bartolomeu!

Procurou conquistar-lhe a amisade, dizendo uma vez, em voz alta, de modo que o Teixeira podesse ouvir:

Frederico era por natureza extremoso; e extremoso era o seu amor filial: a sua dor foi grande, immensa; e houvera talvez sido inconsolavel, se Alicia não existisse.

A marqueza de Fermont-Comnéme foi porventura uma das grandes consolações do joven conde, que n'ella depositou, se não todo o amor, todo o affecto que tributara a sua chorada mãe.

E logo mudando de tom, procurando tirar á voz e á expressão do rosto a dureza com que falára, disse:

Meninos, com as calças arregaçadas, chapinhavam sordidamente na lama, aos gritos.

Entrava gente -- um velho mascate, curvado ao peso da grande caixa; um vendedor de fósforos, com o tabuleiro suspenso à altura do ventre, coberto por um encerado; operários, com as ferramentas, e, à porta da venda, que comunicava com a larga entrada da estalagem, em túnel, havia um ajuntamento: homens de pé, outros sentados em pedras, fumando, conversando.

Queria que D. Maria de Mendonça lhe desse informações completas a respeito de Madalena, e estava no propósito de pedir que lhe permitisse vê-la, ao menos da porta do seu aposento.

Sabia já que ela estava levantada.

-- Sim, a do jesuita Cardoso!

-- É um bacharel em Direito como a maioria dos bacharéis em Direito.

Pareceme boa pessoa... Homem, sou franco, para mim tem um defeito capital, é nortista.

No mais, não há que dizer.

Lenita, que hei de eu responder ao homem?

Em cima daquele planaltozito deviam ficar bem juntos, como nos terraplenos de uma fortaleza, os seis mil e quinhentos combatentes que iam opor-se aos trinta e três mil do rei de Castela.

-- A tua quadrilha anda nas immediaçÕes...

-- Vem cá, meu maroto; diz-me uma coisa: é verdade que tu conversas a Rosita do Adro?

-- Mas como tu estás atrevido.

É da farda!

Olha que te fica a matar!

E porque é que nunca me beijaste quando estavamos juntos?

-- Porém, senhora, o tratamento do dr. Willis, d'esse inglez de má morte, que veiu de Londres, vae dando os seus resultados!

Sua magestade recupera dia a dia o uso da, razão!...

mas não sou um malfeitor:

-- Occupareis os bosques densos, que um meu cacique vos indicará, e ahi esperareis o inimigo, quando já vencido e disperso, pretender encontrar no matto a salvação.

Convém que recolhamos aos nossos lares levando bastantes prisioneiros, que immolaremos em honra dos nossos que os estrangeiros nos teem morto.

E os jornaes continuavam a bater a nota das felicitações a D. Miguel e ás tropas.

-- Muito bem.

Partiremos pois para o Quary, donde eu voltarei a dispor a casa para a accommodação do nosso homem.

-- Sire!...

-- Não tenhas cuidado, José, ela e o irmão ainda ficaram por cá dois anos; depois venderam campos e gadaria e ninguém mais falou deles, nem soube notícias.

Lúcio, este lhe daria por senha as seguintes palavras: sete botões; não foi assim?

O incidente daquela aziaga noite de quinta-feira não lhe desertava o pensamento um instante e produzia-lhe uma impressão de terror contínua e progressiva, que se ia tornando obsessão.

-- Que belezas não há de ter deixado por essas bandas o Reverendo Costinha!

-- Que tenho o direito de nomear os ofíiciaes para as commissões de serviço!

-- Mas olhai lá -- interveio uma mulher nova -- Então o Mestre há de dar licença para esse belo cavaleiro casar com a filha de um tredo de má alma, bem que ela tenha o mais lindo palminho de cara que eu ainda vi em Lisboa?

Entre olharam-se num relancear de consulta.

-- Coitado!

disse a Iria.

-- Minha filha, sua avó deu-me a entender as circunstâncias pouco lisonjeiras a que estão reduzidas.

O Navas opinou que o pintor de cartazes estava ensandecendo.

George, com lady Churchill pelo braço, em meio à multidão que saía, encaminhou-se para a porta; e quando ia a tornar o seu <estrang lingua="ingles"> fáeton </estrang>, divisou, com espanto, à claridade do gás, o vulto alto do Baker, em desalinho e meio ébrio, relutando vagamente com uma esbelta mulher, que o procurava conduzir à pressa para uma «vitória» estacionada adiante.

O embuçado olhou-a e disse pausadamente:

-- Que escândalo!

subia para se apagar como uma fonte que se estanca.

As palmas, marteladas, estrugiram

Antes, porém, lhe tinham exigido promessa jurada de não procurar dissuadir a inclusa de continuar naquela purificadora penitência.

A aia ficara esperando no locutório.

papel que ela trazia no seio.

D. Joana... tem 17 anos e morre por casar.

-- Estás melhor assim?

-- Não posso deshabituar-me da ideia de que hei de vêr um neto varão, já que Deus não me deixou vingar um filho, que succedesse no meu appellido e nos meus bens.

Quanto ao mais, não tenha receio.

Minha filha leva um magnifico dote, e por minha morte ficará bem.

O primo, que pouco possue, alem da herdade perto de Evora, e do seu grande nome, terá toda a conveniencia em não dar ouvidos ás intrigas.

R. da Guiana marg.

do Urariquera confluente doTacutú.

Houve nelle hum posto Militar Hespanhol, que os Portuguezes tomaram d'assalto Os escapos a refrega abrigaram-se em outro ( Santa Rosa ) na do Uaricapará que também abandonaram a simples noticia da marcha dos Portuguezes sobre elle.

Como todos os olhares que convergiram sobre eles os devoravam!

Chave do Estreito, golilha moura na garganta do Mediterrâneo, onde o Turco ia aparecer ovante, Ceuta era então, pelas riquezas e pelo esplendor, a Veneza de África, como pelos encantos da paisagem, planuras marchetadas de pomares, colinas cingidas de vinhedos, era também irmã de Granada.

-- Desculpe V. Reverencia.

E' profecia de um padre napolitano de S. Francisco.

-- Não quero.

Aqui mando eu!

-- gostava da sueca, era o seu jogo, seremos parceiros, commendador?

Como se aproximassem algumas pessoas curiosas, perguntando que era aquilo, ela respondeu-lhes, com um sorriso contrafeito, que não era nada.

E foi encontro de Maria, que estava no mesmo lugar.

Ao avistá-la, a barrista disse apenas, bruscamente:

-- Após a rehabilitação dos Tavoras que será o ultimo acto de D. Maria I.

- Jenny, concede-me algum tempo.

Talvez, dentro em pouco, eu tenha muito que te dizer e muitos conselhos a pedir-te.

E pouco a pouco esqueceu-se do singular acontecimento da véspera; a sua  imaginação fugiu-lhe para outro lado.

Voltou-lhe aquela visão constante de dois olhos  negros, magoados e cheios de lágrimas por causa dele.

Numa esperança vaga, num  impulso irreflectido, foi à janela para ao menos ver a escola por fora.

Os postigos verdes  estavam cerrados; o quintalinho, deserto, inundado de sol.

A humildade daquela casita  pobre prendeu-o.

Porque no seu amor complexo, feito da antiga amizade de criança, de  funda ternura, de desejos ardentes, entrava inconscientemente outro elemento, subtil e  mal definido... Sabia que não tinha satisfações a dar ao seu velho Pascoal, nem à  Henriqueta, nem à Margarida, pois... por isso mesmo!

Ele, que se revoltaria contra uma  exigência, rendia-se à submissão absoluta.

Sem habilidade, na simpleza inocente da sua  índole e da sua paixão, a Margarida usara da maior arma de uma mulher, diante de  certos homens -- a dependência.

Tinha, perante a força, o encanto doce da fraqueza.

Apelava para o sentimento tão viril da protecção.

E todos em volta dela, na sua  indiferença ou na sua hostilidade, se haviam feito involuntariamente seus cúmplices.

A  pouca importância dada às suas relações supostas com a Margarida, a naturalidade com  que admitiam que ele tivesse seduzido uma pobre rapariga sem defesa, indignavam o  Júlio.

Tomava o partido dela contra todos, e... contra si.

-- Com efeito, Rosa, estou admirado do teu procedimento; dizias amar- me, juraste-me esse amor e por fim escarneces dos sentimentos mais puros do meu coração, traindo todas essas promessas!...

Eis como são as mulheres: só amam quando não há sacrifícios afazer, mas, logo que eles aparecem, o amor evapora-se!...

-- Levemo-la?

-- A casa é ainda muito longe?

-- Comigo!?

-- exclamou a velha espalmando a mão no peito.

-- Isso vè se logo.

-- Mãe ngela há de saber essa história com toda a certeza.

-- A velha não está boa!...

explicou o rapaz.

-- Desde que morreu meu pai, a pobre de Cristo ainda não levantou a cabeça!

confesso-lhe que tenho meus receios, tenho!...

-- Sei apenas de mim, excellencia!

Sempre só agora!...

Que longos eram os dias, e que tormentosas noites passava!

Até a madrugada, que tanto o animava d'antes, o enchia de terrores agora.

Que lhe traria o dia novo, tão pallido, a encher-lhe de mais ameaçadoras sombras a penumbra do quarto?

-- E a verdade vos disse.

Lá me receberam caridosamente, a pedido do vosso filho, porém então ainda a minha pobre cabeça tresvairava.

Mas daquela casa só Afonso Eanes sabe quem sou, quem fui; a família não.

-- Oh!

o Antonio Augusto!

Tem cabellos louros e olhos azues!

Não foge o tigre descuidoso, quando em suas brenhas é atacado pelo enfurecido rei dos animais.

O Coruja, logo ao saber da grande nova, não se pode conter e atirou-se para a casa do amigo.

E antes que Simão conseguisse evitar, Diogo enviou o email.

Quando Ernestina entrou em casa sentiu uma profunda e dolorida saudade da filha.

Era o seu primeiro apartamento.

Toda a tarde e toda a noite não lhe puderam sair do sentido a voz e o vulto de Sara, a adorada companheira de toda a sua vida...

Logo de manhã cedo escreveu-lhe uma grande carta cheia de recomendações: que se agasalhasse, que fizesse exercício, que lhe escrevesse sempre...

Sabes que dia é hoje?

Vê se te recordas.

Dois annos, vinte e sete de setembro, quatro horas da manhã!...

Serão os teus passos, que de manso chegam ao leito onde repousa uma mulher que poucas horas depois recebias de joelhos?

Lembras-te d’aquelle vestido de setim verde, d’aquelles adornos graciosos, d’aquelle colo e braços de rainha, como lhe chamavas?

tudo gastas, mesmo a reminiscencia no coração do homem; só a mulher conserva puro de mancha o amor que a sanctificou... Cuidava eu que a lembrança do repouso, depois de tão afanosa lide, me deixaria fallar-te com serenidade : vejo que me enganei.

Dona Redonda e Dona Maluka, isso então era um assombro como elas dançavam.

O Bruno e a Iria estavam de boca aberta.

Nunca tinham visto uma coisa assim.

Dona Redonda, leve que nem uma pena, pulava, rebolava, redemoinhava, sumia-se no mato, tornava a aparecer por onde ninguém esperava.

E Dona Maluka de braços no ar a dar estalinhos com os dedos, e toda requebros e sapateados, sempre com um ramo de flores secas de acanto, na mão.

militam em favor de sua idéia, pede vênia para lembrar que a língua

Passados alguns minutos, o creado voltou sorrindo.

O niaitre dUiotel não entendia o cardapio.

Quando ia tomar o bonde encontrou o Ricardo Coração dos Outros.

Dona Mariposa -- Dona Redonda é uma mulher muito notável.

Ela que no silêncio das suas noites sempre veladas, na perpétua escuridão de seus dias sempre triste lutava há tanto tempo, lutava debalde para desprender das afeições do mundo aquele seu pobre coração, que queria imolar ao Senhor, ela via com santa inveja e admiração as sobre-humanas forças que imaginava no frade; e desanimada de o poder seguir nessas alturas da perfeição evangélica, recaía, mais desalentada e mais miserável que nunca, em toda sua fraqueza de mulher e de mãe.

-- Há de ser engano vosso.

Vamos indo.

te rias tu porque passei a vida a sonhar e esqueci a realidade... -- E ei-lo o homem que

-- Porém D. Rosa, eu também estou doente...

- Sim, preguiçosa?

E querem então ver que se esqueceu de trazer aqueles cabeções de que me falou.

-- Oh!

A figura de Fernando, em colete, descoberto, sem botinas, com o revólver estendido na mão direita apareceu no vão da porta.

Jenny estendeu-lhe afectuosamente a mão... e...e «beijaram-se», pensará a leitora.

Pois não beijaram, não, minha senhora; as inglesas poupam muito mais esse tesouro dos beijos do que as mulheres dos outros países; um amigável aperto de mãos, um sorriso, uma frase afectuosa... e mais nada.

Será para os fazer mais apreciados, quando concedidos?

-- Amigo.

Manoela ..... Graças.

ças.. .

a ... mi.

-- Agora... Que me importa tudo isso diante d'apaihia d'esse povo...

-- Mas no meu tempo, fallava-se muito em conspirações, os rapazes arrancavam das espadas ao menor signal...

-- Pouco açúcar, D. Eufrasinha, observou a Sra.

Leonarda em voz baixa.

Pouco açúcar e duas gotas de limão dentro.

-- D. Miguel Forjaz, é o unico que pode perdoar.

-- Tenho vontade de ti, meu bom.

-- Aposto, aposto!

Em nossos reinos juro e aposto que não ha quem valha mais do que el-rei nosso amo e senhor!

-- Não faz gosto a gente ser d’um paiz como o nosso!

Os que vêm de fóra, é que nos ensinam a comprehender a vida!

E depois de um breve e recolhido silêncio:

-- É vil?!

Sabeis como em Inglaterra se chama a tal vileza?

O pai olhou-o vivamente:

POR BOM CAMINHO

CONFORTO DOMESTICO.

a inexplicável Moreninha pôde falar e responder ao triste estudante.

Mas El-rei, como sempre lhe succedia, cançava.

Já fallava a custo e, offegante, sentou-se.

O olhar sombrio foi-se transformando, empallideceu-o uma tristeza.

Lopes Cardoso, tornou-se livido ante aquellas palavras, ao lembrar-se que na realidade eram apenas esses os intuitos dos esbirros.

Ao mesmo tempo o português dizia rindo:

Gonçalo tirou o seu velho chapéu de palha, passou lentamente os dedos pelos cabelos.

E num imenso e triste desabafo:

-- Senhor Ruy de Vasconcelos -- disse Álvaro Coutinho solenemente -- desejo pedir-vos um favor.

viva... Isto é tudo fingido.

Outrora eu me supunha desgraçado por ver que em troca do

- Pode ser, mas... - dizia Carlos, olhando para Manuel Quintino, à espera de receber inspirações dali.

Raulino, que estivera à parte, examinando o animal enfermo, com olhares magistrais de conhecedor, aproveitou o ensejo para encartar uma das suas anedotas sobre astúcias e manhas de burros.

-- Sim... Oh!

Mande que a sua cavallaria parta e agarre no bosque proximo um terrivel bandido que tentou contra mim!

-- Já não é sem tempo.

Para lá fugiu o rei, logo no principio da escaramuça.

-- Parece que sim.

Mas tem que esperar pelo remedio.

O sr. Manuel Furtado recommendou a Pantaleão Gonçalves, como era de suppôr, a maior prudencia; por isso, só depois de noite fechada tornará a embarcar.

-- Dez horas!

-- murmurou -- Que silêncio!

Parece-me, pai Antero, que o mundo inteiro dorme: pelo menos nesta casa aposto que só nós estamos acordados.

A preta velha não via nada, mas benzeu-se e pôs-se a rezar.

Ritinha levantou a pequena gaiola do corrupião e apresentou-lhe o panorama:

-- Tu és meu amigo, não és?

pensar, de não mais amar; queria, contudo, viver, por prazer físico; pela sensação material pura e

-- Mas eu terei sempre pena dela, coitada!

revidou Maria.

Já o Chico percebera, muito fino, fino como um coral, que se falava d'elle, da sua pessoa, talvez dos seus versos, com certeza da sua guedelha.

A um leve aceno meu, endireitou-se mais, arqueou alto o braço, levou a mão ao chapeu, adeantou um passo para a carruagem, descrevendo uma profunda reverencia antiga, restaurada...

Um dos discípulos, chamado Críton, perguntou a Sócrates se não tinha recomendações a fazer-lhes.

Consultaram-se médicos.

A sciencia poz os óculos, auscultou, e não encontrou lesão orgânica.

Depois de matutar recolhidamente, aconselhou ares pátrios.

A sciencia também acerta algumas vezes.

André Pinto foi a Villa Real consultar o conde de Amarante, mas com tanta infelicidade que, quando entrou na casa da Calçada, estava Manoel da Silveira n'um dos seus dias de obumbramento intellectual.

José Pachola podia logo dizer a Augusto o lugar onde estava sua filha; mas entendeu que levando-a ele, toda glória era sua, e por conseguinte maiores, e melhores alvíssaras lhe caberiam, dinheiro para sua liberdade talvez.

Sua tenção era, como, e quando pudesse roubar a pequena, e lavá-la a seu pai; e quando de todo não pudesse subtrair à feiticeira, ele a roubaria ao portador que tinha de a levar Domingo pela manhã, segundo ouvira a feiticeira dizer à mesma Maria, como o leitor se lembrará.

A cousa não era sem risco; mas, veremos como se sai dela o tal José Pachola.

O Sapateiro -- Isso é lá com os soldados.

Mr. Richard saudou, com familiaridade, o guarda-livros; Jenny apertou-lhe a mão com afecto.

-- É justo o teu queixume, Adelina, mas, permitte-me uma admoestação.

Porque não fazes um estudo particular para afastar as visualidades, e assenhorear-te do que é real?

Olha, não cries mundos novos, acceita este como elle é, minha amiga.

És formosa, e sympathica.

As primeiras elegantes mordem-se de inveja e de temor quando appareces.

Eu não te digo que dês um passo n’essa senda tortuosa, em que é arriscado entrar e difficil o sair.

Deus me livre de tal, Adelina.

Mas, como verdadeira amiga, peza-me a tua solidão moral, que tão escura me pintas; receio que te marasme o corpo e o espirito, e lembro-te o meio de dispertares desta atonia.

Ufana-te do que és, Adelina; repara nos olhos que te seguem fascinados, e presos ao teu natural encanto, e ahi tens já um incentivo para demover a desanimação que te acurva e faz esmorecer assim.

Sae a tomar ar, passeia, e... digo?

pensa algumas vezes em Julio, má.

O pobre rapaz tem horas crueis, e outras de exaltação não menos magoadas...

Boas fadas o fadaram,

-- Que queres dizer com isso ?

-- Quem sabe se não fructificarão depois em toda a Europa!

Manuel deixou a janela e ausentou-se.

Filipe compreendeu que ele fora para a porta da rua espreitar se Pedro vinha subindo a ladeira.

Como uma onda de infecção este sopro de pessimismo agitou Filipe, que reagiu contra estas exalações mórbidas de desânimo.

Daquela janela do alto do outeiro, o seu olhar envolvia a cidade, as montanhas, as águas e resolutamente alargou os destinos brasileiros.

A energia vital, criadora da nação, exigia o movimento ininterrupto de conquista e de progresso.

Dentro das células longínquas e fundamentais agia o dinamismo propulsor.

Desta inconsciência orgânica, devia surgir a espiritualidade, inspiradora da vontade coletiva, sua luz e seu guia.

A revolução, tornando-se o processo da realização da finalidade nacional, seria o motor espiritual do Brasil.

A ação não se limitaria à ordem interior, não viria unicamente purificar a atmosfera política, substituir governos corruptos e despóticos por administrações justiceiras.

A revolução teria de mover os destinos supremos do país, segundo as constantes da sua energia.

Agir em toda a parte, penetrar as terras, vivificá-las, fundir a força humana na força cósmica.

Alargar-se pelos mares e, à energia portuguesa, a que criou o Brasil e se esgotou, responder gloriosamente com a vivaz energia brasileira, que absorverá Portugal e manterá no império atlântico a nacionalidade permanente e inversa.

D. Maria Gomes sorriu:

Ao sair da ermida, a donzela esteve um pedaço na porta, à espera dos mais.

A sua tez ia tão bm com o vidrilho preto!

Olhava para o sertão.

O sol acordava na terra as primeiras quenturas da estação tórrida.

Ao lançante, estendiam-se as corcovas de catingas já pintando.

Não podia perder tempo.

Fui para casa, sentei-me pacientemente á minha banca e abri o álbum em frente de mim na página em que estavam os versos assignados por W. Ritmel.

-- E batemo-nos pelo corso, não é assim?

Sentado num banco, junto da porta, com uma espingarda encostada ao muro, um rapaz grosso, de barrete de lã verde, acariciava pensativamente o focinho dum perdigueiro.

Gonçalo parou:

Paulo Afonso, não era o estro de Gonçalves Dias ou o ímpeto de Andrade Neves -- era tudo isso

-- Que ousadia !

exclamou Roberto.

-- Nada.

Eu li isto, mas foi em romance...

Isto fez sair do seu sério o Francisco Dias, que havia pedaço já que estava  embuchado, e demais a mais embirrava com o Mena:

Chegou á porta da egreja.

Vinha saíndo o povo.

-- Malucando... Eu só queria que vosmecê ouvisse.

Esta casa não é direita, -- repetiu d'olhos baixos, fazendo com a mão um gesto negativo.

-- Não é direita, não!

Queira Deus que seja maluquice minha; e vagarosamente, receosamente, foi caminhando para a cozinha.

-- «Dá-vos idéa de prosperidade vêr exgotados os cofres publicos e particulares?!

Não sabeis que maior requisição de tropas se faz ao nosso paiz e que esse ridículo aventureiro (que em desabono do nosso commandante em chefe) tenta levar ao fim o novo recrutamento, já por fazer á sua patria o serviço d'anniquillar o commercio, artes e toda a industria nacional, já porque não fustremos o tacito e sacrilego tratado, por onde o ingrato monarcha nos sujeitou á tyrannia dos hespanhoes como dote de filha ou presente d'escravatura?!

Flagellou-nos toda a sorte de males em sete annos.

bem com as rudezas e a simplicidade campônias de seu auxiliar.

Tinha a moça dentes de deslumbrante alvura que appareciam sem a menor falha, quando dous lábios grossos, frescos e vermelhos se separavam num sorriso, o que acontecia frequentes vezes.

O nariz pequeno e grosso, a bocca regular.

Os pés e as mãos de uma pequenhez admiravei, as accentuadas formas do corpo de uma rigidez que se percebia quando a rapariga andava: pois não tinha ella esse pisar macio das beldades cidadans, mas o andar firme, duro, da moça do campo.

Um pouco atrás, acotovelados pela multidão dos maltrapilhos descalços, dois pajens com tochas acesas, e depois o comandante dos besteiros.

Oito homens de armas por escolta e mais ninguém naquele cortejo do Defensor do Reino -- título dado pelos cidadãos de Lisboa -- o Mestre da Ordem de Avis; um infante bastardo pelo pai, um homem do povo pela mãe.

A gente sempre vê coisas!...

Decorreram oito dias.

esphera um pouco elevada do meu nascimento.

Madame Perceval (meu nome em Italia) devia passar por viuva de um oficial do exercito francez.

-- Porque esse inglez quer ser rei!

-- Bem sei... bem sei... aquelle e dos taes...

Quando Viriato leu essas condições, sorriu-se com um superior desdém; e sem demora tornou a enviar os parlamentários com os cavaleiros romanos que os acompanhavam para dizerem a Serviliano:

É que se lembrou, naquele momento, de um bilhete, que na véspera recebera de Jenny, com estas sós palavras:

Esse jornal tinha uma divisa, e essa divisa era esta: -- «Arde?

é pimenta.» E ardia, que tinha diabo!

Cada artigo da Piada era um caustico; cada folhetim um sinapismo de mostarda; e as biscas, espalhadas pelo jornal, eram moscas de Milão.

-- Impossivel!

E ninguém!

Nenhum soccorro do céu nem da terra!

parece-me que ouvi?...

Não me engano!...

é bulha de remos...

Se fossem  os mundurucús ?!

não quero que me  comam !

Nâo quero morrer!

Paris !

nunca mais  vos verei !

Achava-me quasi rico, e  quiz mais !

Se tivesse voltado para a Europa, acabada a terceira viagem que fiz ao  Amazonas, estaria agora socegado... O que  tinha ganho, permittia-me viver já em modesta independência... Paris!

Elles ahi vêem!

ao menos não me apanharão vivo!...

que me comam, embora, se quizerem e poderem tirar- me do fundo do rio, ou das bocas dos jacarés!...

D. Miguel começava a irritar-se e então a joven, exclamou:

Além dessas, havia uma outra razão, talvez não menos poderosa, e com certeza menos legítima.

-- Ó divina Bola Azul!

porque não disseste logo que eras a esposa do mais poderoso de todos os deuses?

O deus Mostrengo que nós conhecemos em todo o seu esplendor e que nos aparece quando quer, do tamanho de um grilo e até do nosso tamanho!

Manda, manda, Bola divina!

Aqui tens às tuas ordens, o povo dos teus escravos?

-- Pois erra no cálculo!

Fique sabendo que Teobaldo não a merece; é, repito, um homem incapaz de qualquer afeição séria e duradoura; é um homem que se gastou, que se estragou em amores de todo o gênero e...

-- E se morreres a bordo, no mar?

em vários idiomas.

Feia terra que pisei!

-- A senhora precisará d’alguma coisa?

Ouvi um grito...

Sentia por esta mulher uma especie de respeitosa estima, á mistura com commiseração, sem conhecer ainda até que ponto d’ella era credora.

Tinha olvidado por um pouco a intensidade do meu padecer, ouvindo-a; pedi-lhe portanto que continuasse, logo que a vi animada.

E a hespanhola era mais ironica do que nunca ao falar assim.

Porém sua alteza fazia um gesto, D. Ramiro começava a caminhar a seu lado e acercando-se do guarda, D. João desembuçava-se, mostrava-se em toda a sua obesidade, o rosto farto muito vermelhaço, na apparencia d'um conego farçante, e perguntava fanhosa- mente á sentinella:

Naturalmente compassiva, e certa de que a união de Safié com o Principe faria a felicidade de ambos, expôz á sua amiga tudo o que sabia, e tudo o que pensava, e ella riu-se d'isso, agradecendo a confidencia, e mostrando-se indisposta para aproveital-a.

O commendador Lioncio curvou-se ao ouvido de Palmira para dizer:

-- Por amor de Deus, dizei o que há?

Querem ver que se soube de alguma desgraça para ele!

-- é um inferno!

-- Quando, onde se venceu a batalha?

Pela portinhola aberta seguia trechos fugitivos da cidade -- uma nesga de rio cheia de velas brancas ; o rebrilhar sanguíneo dos telhados ; frontarias de mármore resplandecendo, como restos de uma cidade grega incomparável; o passar onduloso das varinas; barqueiros dormindo ao sol no cães; pregões cantando ; e por toda a parte, balouçando sobre os muros, ensombrando jardins e praças, as palmeiras empenachando a cidade com uma graça asiática de conquistadora de outros mundos.

-- Que enriqueceu furtando ao peso.

Não precisaram klaxonar para dar aviso da chegada à casa.

Logo que entraram na rua do morro, Vieira avisou Ritinha:

E os outros cavaleiros fidalgos e escudeiros que tinham estado ali como espetadores, alguns já encanecidos nos combates, lhes aluíam caminho aclamando-os:

-- Ó filho, vai te despedir dele, vai, foi tão bom para ti...

-- Mas de que se trata?

interrogou cada vez mais admirado.

-- Uma queixa d'esses reles soldados...

-Era de ver, se, a cada constipação, fosse preciso incommodar um medico.

-- De volta à casa, e na primeira opportunidade elle teve a lealdade de por o Patricio ao facto de tudo, inclusive o alvitre, de que se socorrera em linitivo a situação de sua filha.

Este pensando que so o estado normal poderia distrahi-la tentou a elle determina-la, pretextando seu sentimento ao ve-la soffrer: e ella assegurou-lhe que lh'o não daria jamais ; e com effeito o mais heroico esforço foi por ella invidado, não tanto em encubrir, ou disfarçar sua dor, como em bani-la para poupar seu Pai.

Sr. Custodio teve de voltar para sua casa levando o remorso da desgraça de uma familia.

Para cumulo ainda de desgraça se esvaecera a esperança do casamento de seu filho : porque o fátuo do moço teve a indiscrição de ir encarecer a Mundica (Raimunda se chamava a filha do Capitão) a mão que lhe offerecia, a qual disse elle desdenhara recentemente apertar outra em Mariuá.

Sabe-se o quanto é providente a natureza naquelle Paiz.

A falta, ou atraso de instrucção faz ella supprir por um talento e espirito surprehendedores: e por isso fácil foi a Bella suspeitar, qui semelhante fatuidade resultava de alguma perfídia no termo de alguma intriga amorosa : e por isso lhe disse.

- É aplaudido, antes de todos, pelos pais...

Quando te é dado comprehender a melancholica existencia, a que te condemna a cubiça previdente d’um pae cuidadoso em demasia no porvir de seus filhos, é já tarde...

-- É um homem que eu amei muito, padre, e que ainda amo.

Para tão pouco havia arriscado a pelle mais d'uma vez; para tão pouco, no dia em que Maria da Boa Hora saíra d'Evora, havia feito a espera a Manuel Fartado.

Como lh'o pagavam!

-- Bem e depois?

Os que o ouviam, tinham acabado de se  vestir e approximavam-se d'elle timidamente e como envergonhados.

Era o vivo retrato de Consuelo.

Nem Pero Rolão saberia dizer como estremeceu e as arterias lhe bateram e que nuvem lhe passou pelos olhos, ao sentir nos braços desfallecido aquelle corpo de singular belleza.

-- Então é um duello de morte, que me propõem?...

O Fidalgo riu.

Ambos se debruçaram, para se apertarem as mãos com alegria, com estima.

Paulino, que não encontrava pretexto para escusar-se, teve de ceder ao convite do colega e amigo.

-- Ah!

meu padrinho!

conseguiu pôr fim balbuciara Laura, por entre os soluços que a agitavam.

Que infeliz e que desgraçada que eu sou!

Que vai ser de mim agora, desamparada e só, na medonha luta que se vai travar nesta casa?

O Condestável tomou a sua bandeira das mãos do alferes e agitou-a no ar.

-- Conheço a historia da revolução franceza, volveu ella sempre do mesmo modo.

Em seguida ao que, vae metter-se na cama, onde ronca de assobio até ao dia seguinte, sonhando toda a noite, com ineffavel delicia, que está espetando por diante e por detraz, por baixo e por cima, por aqui e por ali, formosas borboletas de todas as nacionalidades!

Ela se alvorotou:

direi, que não se achou semelhante sinal, que é muito característico, e está destruída a identidade de pessoa.

Acrescentarei mais que a moça, por quem V. S.ª se interessa, vista de noite é uma coisa, e de dia é outra; que em nada se parece com a linda escrava que se acha descrita no anúncio, e que em vez de ter vinte anos mostra ter seus trinta e muitos para quarenta, e que toda aquela mocidade e formosura era efeito dos arrebiques, e da luz vacilante dos lustres e candelabros.

Simão desappareceu, lastimado do corpo, e dorido da alma, pelo exito pessimo da sua missão.

-- Eu... eu...

Apertaram-se as mãos e Gomes Freire, bradou:

-- Creio que ainda assim eu não acreditaria.

E, convencidos de que Elvira tinha espichado o canelim de vez, pegaram n'ella em charola, um por baixo dos braços e outro pelas curvas das pernas, e foram-na conduzindo para a amurada do navio, no proposito benemerito de atirar com ella para a mesa d'almoço dos besugos -- que são doidos pela petisqueira de carne feminina...

-- Mamãe, por que é que nós não vamos jantar à mesa?

A Lourença olhou para o pequenino, cheia de commiseração.

Ia em tres annos aquelle enfezadinho!

-- Eles brincam.

Não sou príncipe.

As nuvens tinham toldado inteiramente os cèos e toda a cidade era agora uma uniforme mancha negra semeada de luzes.

-- Nada, porque nada sabe.

-- Fique nesse lugar.

Está bem assim.

-- É elle o tenente-coronel do 19?

- E essa carta?

- perguntou Manuel Quintino, fora de si.

-- Não sei, respondeu com firmeza o mais velho.

-- Cala a boca, diabo!

respondeu Mme.

Brizard em voz abafada e discreta.

-- Vê tu só a hipocrisia daquele sonso!...

João das Neves logo que bebeu o liquido sentiu o seu effeito tônico.

Uma onda de bem estar lhe partiu do estomago e se espalhou pelo corpo inteiro dissipando-lhe a atonia dos músculos, restaurando-lhe a tonalidade dos nervos e restituindo-lhe ao cerebro a clareza do entendimento.

De todo em si pensou na viagem com mais calma e menos enthusiasmo.

O desejo infrene de tentar fortuna na terra alheia era agora um tanto soffreado por um sentimento, o amor á terra e á familia, que parecia extincto ou pelo menos adormecido nos mestiços pelo nomadismo.

Estendeu-me a mão, querendo apertar a minha; mas já não pôde.

Abriu ainda uma vez os quasi extinctos olhos, e fechou-os para nunca mais os abrir.

-- Ah!

E que fez esse corregedor?

O homem e o jacaré cevavam-se então á farta.

Pedro das Marrecas já estava enfarado de pescarias.

Já tinha comido as ventrechas e rabadas dos tambaquis e tucunarés e saboreado matrichãns de moquem; mas talvez por bairismo as achou inferiores, menos gostosas do que os piáos e curimatans de sua terra.

-- Velho, de pé, os teus cabelos brancos estão a par dos meus; peito a peito para que os nossos corações se escutem, e nos meus braços, como há cinquenta e três anos tu me erguias nos teus, amigo lealíssimo dos mais devotados que eu tive.

-- Honra?!

O general é vencido!...

Pela primeira vez na vida vae ser vencido!...

João das Neves vivia numa desconsolação que o inhabilitava para todo e qualquer commettimento.

Passava os dias matutando na sua vida sem encontar um meio de enfrentar as difficuldades, que lhe traria aquelle anno máo.

E sua cara era tão feia e tão apoquentada com semelhantes palavras, que fazia desconfiar que as tais voltas do mundo haviam de ser por cima dela.

E como Gonçalo ria, Titó, junto da porta, girando como uma torre que gira, encarou o seu amigo:

Decorridos alguns instantes Frederico abriu os olhos, encarou no frade, tomou-lhe a mão e levando-a aos lábios beijou-a.

Ele, desatou o cinto, tirou dele cinco ou seis moedas de ouro, e deitou-as sobre a mesa da velha dizendo:

Jenny era a primeira a retirar-se da mesa, segundo o discreto costume, hoje mais seguido, mas originariamente britânico.

-- O meu caso é muito diverso; sou de poucas aspirações, não desejo ser mais do que um simples professor; tu, porém, tens direito a muito, e aqui em nossa terra a carta de doutor é a chave de todas as portas das boas posições sociais.

-- Pois eu tenho a certeza de fazer esse arroz e não demora muito.

sorrir nos lábios e indiferença no coração.

Concluída essa verdadeira maçada e reparando

era a de uma tirania doméstica.

O bebê portou-se mal, castiga-se.

Levada a coisa ao grande o portarse

A fila dos que se despediam ia já no fim e Vasco Eanes da Costa afastou-se de Ruy para ir despedir-se também.

-- Não m’o perguntes, nem duvides, minha Joanna; trata de resistir, e não scismes, que me affliges.

E ansiava só em pensar que, alguns metros distantes da sua janela, ali fronteiro, na parede oposta à do seu quarto, ficava o aposento de uma mulher bonita, de uma mulher moça por quem se guardara em casa domingos inteiros, para ser preferido pelo último requestador!...

O NEGRO FUGIDO

E acenava-lhe para que se aproximasse do leito.

-- No teu quarto?

- É a primeira vez que me lembra achá-la assim.

-- Ella!...

É muito minha amiga D. Mecia de Noronha, assim como o seu filho D. Ramiro...

encarquilhada e seca.

- Ontem não havia, não podia haver ilusão.

Isso é que não.

Aquela cabeça não era dessas cabeças buliçosas, como folhas de álamo, que morrem por serem adivinhadas.

Era uma cabeça cismadora, melancólica, cheia de sentimento, estremecendo a cada beleza que, com pesar seu, não pudera ocultar...

Levai-lhe todo, que da minha casa virá o pão para que não acabem à míngua.

Minha senhora

Correu ao portal e aí recebeu nos braços o pai, chorando comovida.

Desentranhava-se aquele piedoso sobressalto em frases soltas, sem nexo, em exclamações, em perguntas, em beijos, em lágrimas e em sorrisos.

-- Ouço os vossos juramentos e não vos acredito!

Leonardo havia pois chegado à época em que os rapazes começam a notar que o seu coração palpita mais forte e mais apressado, em certas ocasiões, quando se encontra com certa pessoa, com quem, sem saber por quê, se sonha umas poucas de noites seguidas, e cujo nome se acode continuadamente a fazer cócegas nos lábios.

O pedreiro, não obstante, apostava dobrado contra singelo que D. Miguel estava em Calvos, e puxava pela saquita de missanga com gestos de troquilha de burros em feira:

-- Bonita?...

Ora e o senhor... que direi eu então?

Os paes adoravam-na, e queriam vel-a bem casada; José Maria de Brito, o marido, possuia quarenta contos de reis, e estava, por conseguinte, na conta de ser acceito.

-- Ruy de Vasconcelos -- chamou alto o Mestre -- e vós, Afonso Eanes, honrado Juiz do Povo, acercai-vos para saberdes também da mensagem de el-rei de Castela.

-- Meu senhor... exclamou então José de Seabra.

Vêde que deviamos antes romper com a Inglaterra!

Foi Dom João III o primeiro personagem que se ergueu com a copa na dextra.

Já não era o monarcha de severo e sisudo caracter.

Mostrava-se de faces rubicundas, olhos risonhos e maneiras joviaes.

Nunca o seu espirito se abrira com tanta expansão e tanta liberdade.

Sorrindo com alegria, olhou por um momento em derredor da mesa e proferiu pausadamente as palavras seguintes:

-- E conta responder-lhe?!...

interrompeu o amante ancioso.

Quem poderá deter a tempestade em sua precípite carreira?

-- S. M. e eu o sabemos!

redarguiu, accrescentando logo:

-- Já sei, Laurita, fique quietinha, viu!

E o pedreiro, esfregando as mãos coriáceas, que rangiam como duas lixas friccionadas:

CAPITULO V

Isto fora numa sexta-feira; daí por diante em todas as sextas-feiras de cada semana, Frei Dinis vinha passar algumas horas com a velha.

Ergueu os olhos.

Sentado em sua frente viu o Infante.

Outra vez lhe acudiu ao rosto um rubor ligeiro.

A seu lado esquerdo, El-rei cabisbaixo, pallido, respirava a custo.

Duma vez repontou ela, posta em prova:

O menospreço do Coronel, ousando faltar-lhe ao respeito no próprio lar conjugal, onde tentara possuí-la de surpresa como a qualquer criada cobiçada pelos seus sentidos-- esse menosprezo já lhe aparecia esbatido, desde que a sogra tocava na sua liberdade de receber quem ela quisesse.

-- Ele quem?

perguntou ela.

-- E então agora, com a herança talvez perdida para sempre em Aljubarrota, maior frieza e má vontade para ela?

que ouve... um piano!...

Era presunção geral que a ele caberia, mais dia menos dia, a glória de prender o Cabeleira que dava mostras de consagrar particular estimação às matas de Goitá, lugar em que nascera e que, posto pertencia neste tempo a Santo Antão, ficava mais próximo do engenho Petribu que era propriedade daquele capitão-mor; e pertencia então a Goiana.

O pae, ao rebate dos primeiros achaques, encarregou Frederico da administração da casa, que consistia principalmente em prasos de livre nomeação.

Entregou-lh'a, reservando o rendimento da quinta do Outeiral em Arouca para seus alimentos, de seu filho Antonio Pinto, o mais novo, de sua filha Maria Henriqueta, que se destinava á vida monastica, e de D. Theresa Bernarda de Vasconcellos, sua irmã d'elle.

Os outros filhos, José, Simão e Joaquim Maria, estavam em posição de não carecer de auxilio paterno.

Na primeira volta do caminho ella volveu-se para Agrippino, que, enleiado, procurava meios de recompor o vestuário em parte humedecido, e fez voar um beijo insolito.

-- Mas filha, vem cá!

-- Não vês como o Amâncio está ultimamente?

Já não é o mesmo!

Amelinha já não tem sobre ele domínio de espécie alguma!

O maroto já não pensa nela, é todo da Hortênsia!

E agora, demudada, macilenta e abatida pelos sofrimentos de tantos anos, era a duvidosa sombra da formosa donzela de outros tempos.

Pedro das Marrecas continuava a gosar a melhor saude.

A vida que levava no barracão era justamente a que appetecia o seu genio nomada.

Por felicidade sua encontrou um indio meio civilisado, que se chamava Jacy e de quem se tornou inseparavel companheiro de pescarias e caçadas.

-- Oh!

isto para mim seria mais horrível que mil mortes!

-- Não, não, se V. Exª me permite, eu espero... Depois meto pelo atalho da Crassa, porque tenho às oito horas na Torre, à minha espera para jantar, o Titó.

-- Não.

O velho guarda-livros voltou-se para Jenny e, em luta entre a dúvida e a esperança, perguntou ansiosamente:

-- Sim... sim... disse D. Miguel Forjaz, sim!

Ela: (abanando-se faceiramente com o leque.)

É. filho mesmo do Rio?

Despedi-me do homem, e quando cheguei à casa estava completamente decidido a compor sonetos ao seu paladar.

E ainda não aparecem

Era aquele olhar um poema de indefinida gratidão, um hausto de insaciável avidez, um espasmo de exaltação, todo um conjunto do quanto pode exprimir a alma de um homem, de um forte, arrebatado pelo torvelinho da mais íngreme paixão, a rolar pelas esferas ideadas por Dante.

CAPÍTULO I

-- O throno... Oh!

Pombal eu farei a tua obra!

foi a resposta de sua alteza no delirio da febre.

-- Depois não fará tanto ruido a condemnação...

-- Adeus.

E atreviam-se a falar-lhe cara a cara, a elle, morgado, senhor de terras, nas novas leis que impediam a nobreza de desafrontar a sua honra a dentro do seu solar?

-- É rapaz de talento!...

diziam já as senhoras cochichando.

Partiram em escolta, acompanhados por magotes de pessoas, no trajeto pela rua.

Chegando ao quarto de Teresinha, Carneviva ordenou que se afastassem, e entrou com os soldados ficando à porta uma sentinela.

Nessa ocasião, chegou o subdelegado, atraído pelo ajuntamento e informado da ocorrência, passou a dar a busca.

-- Uma grande infelicidade, meu amo e senhor!

-- disse, ofegante, num compungimento de alma, o pobre do Gonçalo Vasques.

E Teobaldo, com sua própria mão, meteu-lhe um doce na boca.

Isaura surprehendera os olhares de Jorge, e adquirira quasi a certeza da paixão deste por Clarisse.

E, comsigo, jurara numa obra de vingar, frustrar aquelle casamento.

Jorge esquecera-a, abandonava-a quasi, mas não realisaria o sonho almejado.

-- «E contando infinitamente com a justiça do Directorio executivo, e com as attenções que se devem aos representantes publicos, tenho motivo de esperar que tão infeliz negocio não possa deixar de ter um resultado prompto e equitativo.»

Apezar do revez da Corunha, em que melhor fôra deixar-se ir na voragem dos mares o bravo D. Manuel de Menezes para não ser victima da Hespanha, e do  qual escapára D. Francisco Manuel de Mello e poucos mais aventureiros, que de Lisboa sahiram na breve armada em 1626, este, como todo o homem forte, correu a alistarse de novo, sendo já militar efectivo desde 1628.

Era evidente que o mineiro ainda amava Mariazinha na sua pessoa.

-- Tu o disseste, retrocou o Navas, Mas tu és um blasphemador.

Tens sempre entre os lábios a phrase satanica a investir contra a innocencia, como a serpente que no Paraiso seduzio a vossa mãe Eva.

Alimentando esta desconfiança, que o procedimento dos bons defensores do trono e do alar autorizava, deixou seguir os seus companheiros adiante de si.

Por fim, pensando na mulher e na filha, animou-se a sair.

Se tudo se passara como asseverava a mãe, simplesmente, sem gritos e recriminações; se Anna fora a primeira a comprehender e a agradecer a sua oíferta generosa, que a aliviava de um peso tão grande ; que ia elle fazer, em risco de annullar o tratado de paz.

que lhe assegurava o repouso e o descarregava de uma responsabilidade tremenda ?

No berrantismo dos trajes em toda a alegria ahi festiva havia insultos aos delegados dos vencidos que cabisbaixos estavam alli na sala onde os tres hespanhoes sorriam jubilosos ante as canções picantes do seu paiz, lembrando-se que essa boa terra de Portugal lhes deixaria nas mãos mais algumas aldeias e villas.

Mas o Casco não se arredava, pregado às lajes.

Por fim, num soluço que rebentou:

Tarika, de orelhas levantadas -- Onde está o osso?

-- Ponha em cima da mesa, visinha, faça favor.

Mostrengo -- Não se preocupe, Dona Redonda.

Os miolos do Sarapantão entornaram-se, esmigalharam-se, espalharam-se.

Juntámo-los todos e tornamos a encafuá-los na tola rachada.

Já vê, ficaram arrumados de modo diferente...

-- Acreditaes então que um homem que em nome da patria entre pela Hespanha e lhe toma duas povoações, seja contra essa patria?!

Acreditaes que elle seja contra o rei senhor, d'essa nação, e contra vós, seu representante?

Vosmicê me chama feia, Eu não sou da tua caste; Mais vale uma firme feia Que uma bonita farsa!

-- Muito cuidado nos destes; mas, felizmente, não vos faltaram remedios de phisicos nem orações de santas senhoras.

Nestes lencinhos perfumados do patchouly e jacaré <marca num="1" num="65"> via-se em versos ou em simples emblemas o viver dellas, cheio de esperanzas ou de desillusões.

Nessas quadras é que desabafavam os seus sentimentos.

Escreviam-nas com lagrimas ou com risos.

-- Olá!

Vamos a esta habilidade.

Como sabe eu tenho pela pintura uma predileção que me ridiculariza, tanto ela se aproxima da mania.

Chico -- Eu já os conheço.

Encontrei-os na estrada.

Terminada a história, José Manuel começou a instar com D. Maria para que lhe desse explicação das palavras duvidosas que há pouco havia dito a seu respeito.

Casar no ar, casar só por casar, casar por curiosidade, casar por impulso apenas sexual ou calculado interesse; casar para fugir á condição inquietante da vida que se tenha; casar á ventura, casar para outro fim que não seja o do casamento por amôr -- não!

Casar como em geral se casa, quando se não attendeu a que o casamento é uma tão decisiva provação, nem á perturbação que elle exerce na alma de uma mulher, nem se presupoz o que poderão produzir as mutuas reacções dos caracteres, dos gostos, dos sentimentos, das opiniões; casar ao fim de um curto namoro de janella, na missa e no theatro, pelo telefone, por cartas e nos annuncios do Diario Illustrado, em cifra -- não!

mil vezes não!

-- Sim -- ajuntou Túlio -- bendito seja o Senhor, que protege a inocência!

Ela vive, senhor, e será vossa.

-- Deus sabe se eu não iria também com a maior alegria da minha alma!

Mas, um carro rodou, todo lúgubre, todo fechado, e a onda dos curiosos foi se espalhando, se espalhando, té cair tudo na monotonia habitual, no eterno vaivém.

Mas o sino tocou pela terceira vez ; Manoel apenas teve tempo de saltar para a carruagem, a que um empregado logo fechou a porta, violentamente.

Sue, Os Mistérios de Paris.

E foi cerral-a para de novo tomar o seu logar com o mesmo modo risonho.

-- Não é nada, não é nada, meu pae -- gritou Francisco Tovar -- é um desmaio , só um desmaio .

Ora, é claro que tendo D. Maria ficado um pouco séria com a comadre por causa de toda aquela intriga que precedera ao casamento de José Manuel com sua sobrinha, agora, que estava com este de candeias às avessas, se reatasse o laço da amizade que por um pouco afrouxara: sucedia assim com efeito.

-- Tiens, tiens!

-- murmurou ela, olhando muito para mim.

Havia neles bastante império para poder domar o peito mais rebelde; e havia bastante meiguice e mistério, para que a alma fizesse o estranho sonho de se afogar naqueles olhos.

Pouco antes de morrer, mandou chamar o tabellião, com o qual esteve conferenciando durante algum tempo.

A casa de pensão, definitivamente, ia se tornando insuportável ao estudante.

Acabada a leitura, Fernando ergueu-se, esfregou os olhos, mediu a sala a passadas largas, agitadíssimo.

Releu a carta, com dobrada atenção, como se não a houvera compreendido.

Depois foi ao gabinete, abriu um cofre, tirou dele um revólver, que verificou estar carregado; meteu-o no bolso respectivo; apalpou a faca de cabo de prata, que trazia sempre na cava esquerda do colete; fechou a burra; tomou do chapéu e desgalgou rápido as escadas.

O estalido da madeira, do barro, das telhas abafou em poucos momentos as vozes das mulheres.

-- Até logo, sim!...

Eu hei de voltar talvez restabelecida... Este passeio e estes ares parece que me dão vida.

-- Nunca trabalhou particularmente?

-- Ao seu tenente Ribeiro.

Uma pomba veiu das alturas voando e foi pousar n'um dos nichos a manchal-o na sua alvura sagrada; na rua ouviam-se pregões de cegos andantes anunciando o fim do mundo em linguagem cantarolada.

-- El-rei que tu perdeste!

-- E tu, e as outras?

Vocês teem licença para tudo?

E se me desse para o namorar?

Que tens que vêr com isso?

Olha, talvez venha a gostar do entretenimento.

Era um bando que se sumia no negrume e a que o negrume dava relevo e

-- Joannico!

A delicadeza que ele praticava não era de facto essa.

Fazia-a consistir toda, a sua, nos sentimentos e nas acções inspiradas pelos eternos e invariáveis ditames da consciência e da razão, superiores portanto às flutuações caprichosas da moda.

Era uma delicadeza natural.

desejo de nomeada esporeavam-no.

Já era médico do Hospital Sírio, onde ia três vezes por semana

Ao chegarem no terreiro, viram logo dois cadáveres.

Os cabelos de cada um se arrepiaram.

Ouviram mais abaixo alguém em estertor.

Quiseram correr, porém um mais animoso impediu a fuga.

Acudiram ao agonizante.

Não o conheciam e embalançaram-lhe o corpo chamando-o irmão.

-- Ah.

De me voir revenir, de peur qu’il ne suppose

A Brichota!...

Sim, essa teria talvez razões de descontentamento.

Mas a Calcanhares não as tinha eguaes, completamento eguaes, e não se calava?

Ha gente que, por gosto, se entretem a desarrumar as coisas!

É a imagem que formo da nossa infeliz tentativa.

Não concordas?"

Gonçalo protestou, suplicou:

Ultimos fins do homem

-- Maria não deixaria ir seu filho, se não  fosse o respeito que tinha ao velho padre e  a obediência que devia ao chefe; depois que  aprendeu o que é ser mãe, desejaria tel-o  sempre ao pé de si; porém o santo Félix  sabia o segredo de governar o chefe!

PangipHú era um guerreiro invencivel e feroz; o  padre mostrou-lhe o crucifixo, e fez d'elle  christão!

Manuel não gostava de dar seu  filho ao compadre Romualdo; o padre disse  -- quero -- e fomos logo levar-lh'o!

O chefe  antes quereria que seu filho fosse cacique,  entre os mundurucús, do que deixal-o partir para a terra dos brancos; mas quando o  padre disse-- deve ir-- elle repetiu:-- Ha de  ir!

-- Flor de Cajueiro cala va-se, como seu marido, obedecendo á vontade d'este, porque  o padre lhe ensinara o dever da obediência.

Romualdo, que tem os costumes dos brancos, como ha de agora achar gosto e alegria  na companhia dos índios?!

Araúna, araúna,  quem te mandou metter teu filho no ninho  dos japins?

-- Sim, tranquiliza-te.

tão boa, tão doce, tão simpática, com o seu teto alto e as suas paredes lisas, em que se tinham

Fiz quanto me foi possivel por arrancal-o, e não pude.

Talvez no momento, em que assim troquei as delicias do céo por uma eternidade de penas, alguns d'esses homens, que percorriam o mundo para o evangelisar, se exporiam aos mais acerbos tormentos, á morte mais dolorosa, por não fazerem uma leve inclinação a um idolo, ou por não passarem por cima d'uma cruz.

Mas a porta abriu-se e Carolina entrou pelo braço de seu marido.

Cavaleiro de Maio hei de eu ser para o ano que vem, se mo permitir S.

E soprou com maior violência.

Os anciãos até se velaram.

Era embriaguez que podia dar em tragédia.

Ella arrancou-se á sua contemplação, levantou-se, foi encostar-lhe a cabeça ao coração, e perguntou-lhe:

Da rua não chegava o menor ruido; alli reinava o menor silencio.

Maria pensou em voltar.

Piorava-lhe o estado d'alma, aquela paisagem alpestre e triste, tornada ainda mais triste pela presença de algumas orquídeas brancas e roxas, debruçadas aqui e ali sobre o negrume das rochas, lembrando as lendas em que formosas princesas, definhavam prisioneiras nos tétricos domínios de monstros encantados.

A visitante ia dar ordem para a volta quando ouviu um ladrido longínquo, cuja direção lhe era impossível determinar porque cessou logo.

Lembrou-se de Amigo, e se dispôs a esperar que aparecesse alguém.

Depois dalgum tempo, Francisco disse:

palavras bastam.

A moléstia de que nos vamos ocupar não é nova para nós; creio, mesmo,

Voltou-se D. Perpetua no habito de servidão adquirido n'uma vida inteira de obediencia, em que apenas havia a revolta das más palavras, que para o isolamento de ambos se tornára n'uma necessidade.

O castigo por causa de Aleixo trouxera-lhe outro prejuízo: no mesmo dia deixou ele o cargo de gajeiro de proa , o que afinal era um descanso, um alívio de trabalho.

Quantas vezes a fiel Tara viu a sua pobre ama estender os braços como para desviar uma coisa, e perder as forças, n'um grito de agonia!

Quantas vezes a ouviu falar com a sombra de Ricardo, dirigir-lhe phrases meigas, enviar-lhe beijos, e depois despertar dando um grito!

-- Como tem passado, tia Maria?

-- Ora!, por favor, bita, bita, main xatz...

Depois, tilintou a pesada corrente de ouro, pôs uma das mãos na cava do colete e quase de

Segundo parece, Augusto acaba de relatar o que ocorreu na gruta, entre ele e a bela

-- Pode ser: os juízos de Deus são incompreensíveis.

Como os leitores estarão lembrados, o Leonardo-velho, isto é, o Leonardo-Pataca, vivia com a filha da comadre; dela tinha um descendente, a cujo nascimento nós os fizemos assistir.

Pois apesar de haver já passado algum tempo, a criança ainda não estava batizada.

O Leonardo-Pataca, a instâncias da comadre, que muito se afligia com aquela demora, determinou finalmente o dia que ela se devia fazer cristã.

Segundo os hábitos imutáveis, havia súcia por essa ocasião; e, segundo a moda, foi o Teotônio convidado.

O major soubera de tudo, e era exatamente aí que o esperava, e tinha determinado pilhá-lo.

Para isso dera aos seus soldados o aviso de que acima falamos.

Chegou à Ribeira, passou a sinistra ponte de barras, dirigiu-se, por indicaçáo das pessoas  a quem ia perguntando, ao alto de Santo Ovídio; indagou, interrogou todos os moradores do logar, bateu a Mdas as portas, percorreu, como doida, todos os caminhos, todos os bécos das imediações, chamando a gritos desesperados por Joana Maria, e ninguém lhe soube dizer quem fôsse.

-- E tendes força para resistir a uma invasão franceza?!

interrogou elle franzindo o sobr'olho.

-- Oh!

disse ele, por aqui dá-se fortuna...

-- Não grandeza... Mandei-o conduzirá sala, esperava de interrogal-o com o senhor residente na casa da audiencia ali declararia tudo!

Cruzou os braços, perguntando com ar de nojo:

-- Eu?

um marido?...

Mas eu não pretendo casar-me, bobinha!

Deus me livre do casamento... Que horror!

Vejam a Celina!

Apesar do ódio intenso que tinham a Castela e do seu natural impulso de vindicta, os homens de armas e o populacho obedeceram às intimações de Fernão Rodrigues para não cevarem nos pobres doentes as fúrias vingadoras que, sem a prestigiosa autoridade daquele chefe, seriam de horrenda atrocidade, conforme as tradições e os hábitos barbarescos da guerra daqueles tempos.

- Mas não quer saber?

Quando este homem estava mais contente, vieram trazer-lhe um cão, que ele estimava muito e que naquela mesma noite haviam envenenado nas ruas.

Parece-me que estou ainda a ver como ele ficou; esteve por muito tempo calado a olhar para o pobre animal e depois desatou a chorar e a abraçá-lo, chamando-lhe seu amigo, seu companheiro, até... - acrescentou, sorrindo - até seu irmão.

Metia realmente dó.

E aquela gente a rir cada vez mais!

Era aquilo para rir; diga?

Joaninha Sacramento prestou atenção.

-- Diz-me: é certo também que o amas muito?

bases teóricas deles, fosse porque fosse, o certo é que toda a previsão que Quaresma fazia baseado

Os relâmpagos, mais próximos, alumiavam de uma luz fantástica e azulada as nuvens espêssas e movediças, a escura massa granítica da margem direita com as suas pequenas casas brancas e os seus grandes despenhadeiros, e a água do rio, que, como uma enorme serpente negra com reflexos de aço polido, coleava inlerminávelmente na direcçáo do mar.

-- Viva!

Finalmente avistaram terras de Castella.

Chegaram ao Caia e os castelhanos respiraram.

Era a patria, que muitos haveriam agoirentamente pensado não tornar a vêr.

Muitos olhos se marejaram de lagrimas.

Hirto como um defuncto... com o chuço entre as mãos inteiriçadas... e sentindo como que uma especie de rebate d'estupôr, nem sequér conseguira despregar os beiços trémulos .. duma tremura d'alcoolico.

- Não há-de ser.

Aproximava-se Antonio de Sousa de Macedo, por aviso do conde de Vimioso.

D. João IV foi-lhe ao encontro e disse-lhe baixo e rapidamente:

Klaus Fischer maldizia em alemão toda a raça dos portugueses e pretos e árabes e balcânicos e eslavos e judeus e toda a cáfila de bastardos do Sul, filhos de selvagens e incivilizados que só querem é o nosso dinheiro e dormir sestas e andar atrás de mulheres e terem dezenas de filhos e tudo o mais que odiava nessa gente, porque Manuel o recusava e lhe chamara os piores nomes.

-- Quando vos estendi a mão, bom velho, foi para apertá-la como se aperta a de um irmão, ou a de um amigo, e amaldiçoado seja o homem que fazendo-o esconda no pensamento uma ideia de traição.

Disseram o que queriam e aproximaram-se.

A moça gritou para o interior da casa:

-- E's tu ou teu phantasma que me apparece?

perguntou Pero Rolão com a voz a estrangular-se-lhe na garganta.

Cenas do próximo episódio

-- Como eu, excellencia, ponho a minha á vossa disposição, exclamou Gomes Freire.

-- Luiza -- disse o poeta depois de meditar um pouco – comprehende bem o que é soffrer dez annos, as agonias da saudade e da incerteza ?

Comprehende o que é ter um homem entre si e a felicidade um obstaculo de honra, sacrificar ao vencimento de elle todas as commodidades da vida, os carinhos e as lagrimas da familia , a honra e a propria consciencia , e depois de tão longa agonia e de tantos sacrificios, vir encontrar a felicidade destruida por um capricho e impossivel por causa ... Perdão, Luiza, eu não a quero affligir ; mas é preciso recordar todas estas tristes verdades , para lhe fazer apreciar bem qual será o procedimento de Hadgi, o pirata , inspirado pela consciencia dos soffrimentos e dos sacrificios do desgraçado Paulo Ribeiro .

Álvaro e Miguel conduziram Isaura desfalecida ao boudoir das damas, e aí, ajudados por algumas senhoras compassivas, prestaram-lhe os socorros que o caso reclamava, e não a abandonaram enquanto não recobrou completamente os sentidos.

Martinho, inquieto e ressabiado, os seguia e espiava o mais de perto que lhe era possível, com receio de que lhe roubassem a presa.

Inventem os homens todas as terminologias: mas  não se descreia da existencia do phenomeno, que é tão antigo e verdadeiro como o haver -- para contraste -- quem não deduza nem veja.

Para mostrar que concordava.

As vezes acabara, na mais estrita intimidade, de demolir o indivíduo.

Mas as senhoras gostavam dele.

Era uma figura obrigada de todos os bailes e de todos os salões.

Belmiro Leão herdara do pai.

Vestia bem, dizia mal dos outros e conquistava também, além de senhoras honestas, algumas cocottes.

Era o passadiço, devido a esta qualidade extra, por onde Jacques passava para a roda de Jorge de Araújo, roda de confeitaria, de casinos, de clubs de roleta.

e de pensões de raparigas loucas.

Belmiro Leão, ao demais, usava um monóculo sempre entalado no olho direito.

-- Disseram-me que estava melhorsinha ...

-- Frei José, teu irmão, replicou o imperador, podia ser um realista, como tu dizes, mas era principalmente um portuguez, que zelava a honra da sua patria.

Quando uma amante aturada não significava a natural satisfação de uma necessidade fisiologica d'aquelle que a aturava, facilmente e sem escrupulos se admittia, para explicação do facto, qualquer d'estas hipotheses: por necessidade financeira, por medida economica, por conveniencia politica.

Muitas vezes, a razão de ser de uma amante era uma poderosa razão de estado

-- Sim, cavalheiro!

A quem tenho a honra de falar?

-- Que quereis dizer!

Dirigindo-se para o rancho, o mineiro pensava em Maria.

Se tinha razão o povo, e dizia coisa certa, o pai desnaturado seria capaz de matá-la também.

Em tais cálculos adormeceu, imitando todos os companheiros de rancharia, no ressonar alto e compassado.

Mas aquillo com que ella, coitadinha, não podia atinar, e com o que tanto se inquietava e affligia desde que eu deixei a escola das Senhoras Araujos, para me matricular no Liceu -- era a maneira mais segura de estabelecer em volta da minha innocencia uma especie de cordão sanitario que me preservasse do contagio d'aquelle mal que tão subtilmente se insinúa por todos os nossos póros...

-- Parece-me, dizia ela àqueles que a acompanhavam, que caminho sobre rosas!...

A nobreza mostrava-se inquieta; o povo deixava ouvir seus murmurios.

Não era coisa facil com um tratado de paz e uns dias de festa calar tantas boccas.

Os convidados saltaram nas suas cadeiras, como se cedessem a um movimento mechanico; os numerosos criados que cercavam a mesa, nem pestanejavam; Magnod cobriu o rosto com as mãos murmurando com voz afogada:

Eis um livro magnifico para a inexperiencia, livro moral que devemos folhear a todo o momento, não afastando dos labios o amargor venenoso do fructo.

-- Oh!

mas então a coisa é séria!

Então D. Miguel, avançou tambem e veiu collocar-se sob os arcos de Belem, tendo nos labios um bello sorriso de intima satisfação.

magoados lhe inspiravam.

-- E é tudo!

Gonçalo protestou logo, com uma palmada no selim:

-- Por quê?

Porque vocês ofereceram a ilha ao inimigo, não souberam defendê-la como soldados que são!

-- Ah!

Falta só a cooperação do exercito!

-- Mas que lembrança foi essa a sua de vir aqui?

Há mais de dois anos que nos separamos, creio que sem protestos e sem juramentos!...

E vê-la assim, sem mais nem menos, tirar-se dos seus cuidados e...

Era Xavier da Câmara.

Ao mesmo tempo, o dono da casa servia D. Plácida e dizia-lhe:

O rapaz nem se lembrava de abrir os livros de histórias e novelas que trazia, para matar o tempo.

Divertia-se presenciando o traquejo da fazenda.

A Guida mandara pôr às ordens dele o seu Marreca, um excelente alazão.

O tio Joaquim, como pelo prazer de mostrar os seus possuídos, levava-o para ali e para acolá, a tal fazenda, a tais campos, já a assistir àquele serviço, já a visitar aquele sítio notável por algum episódio sanguinolento.

Caçar é o que ele fazia pouco, o tempo não sendo ainda o apropriado.

Pelo verão, sim, ele havia de levar o peito em boas pontarias.

Os banhos, cada vez a melhor.

Ia senhoriando-se da topografia complicada daquelas paragens eriçadas de penedos, penugentas de capinzais, cabeludas de catingas e carrascos, encalombadas, mas onde por toda parte opulentava-se o milagroso fiat do inverno.

Debalde Clara tentou fazer chegar até êle um colchão, um cobertor, uma sôpa.

Não havia ordem de receber cousa alguma para os malhados.

-- Porque era meu dever, o senhor no fim de contas, é meu marido e eu tenho obrigação de zelar pelos seus interesses.

E, contudo, era real, ela ali estava: ele sentia-lhe a carne quente, dura, palpavalhe a pele híspida <marca num="334"> pelo desejo, escutava-lhe o estuar do sangue, o pulsar do coração.

Machico foi sepultado no cemitério da vila.

Ao amanhecer largaram com ele.

-- Manuel !

exclamou ella com um grito doloroso em que lhe ía toda a alma.

-- Patife!

-- Não recebe ninguem, mas comvosco é outra cousa... Tendes privilegios como ninguem!

Quereis uma das minhas pastilhas de chocolate?

e a fidalga, como toda a côrte, lisongeava a negra, estendia-lhe uma caixa d'ouro que a preta tomou com todas as pastilhas, correndo para os aposentos de sua magestade.

Acompanhavam-no dois amigos vestidos pelo mesmo teor.

-- A tartaruga está dormindo, graceja Radagasio... E que massas, que volumes são estes morros!

Formam figuras estranhas e mesmo procissões fantásticas.

Olhe aquele grupo de montanhas à direita.

É uma caravana assombrosa.

O Pão de Açúcar, como um elefante quaternário, vai puxando na frente.

O cabo do caminho aéreo, é o freio, que o liga à Urca.

No alto do Corcovado está o personagem principesco, que é o senhor, o rajah, o chefe da caravana.

Hoje ele está invisível, um dia ele aparecerá na figura do Deus-Rei.

-- Desaperta-lhe o colete...

O fazendeiro correu a Joaninha Sacramento, perguntando-lhe sôfrego e em voz baixa:

-- Que ha pois?

-- interrogou Paraguaçú inquieta.

Finalmente as coisas chegaram a um ponto extremo.

E nunca mais trocaram uma só palavra sobre o drama angustioso.

Jorge e Clarisse redobravam de cuidados, de caricias, para com Isaura.

E quando a viam assim, doente, fraca, abatida, parece que a queriam mais, e tinham remorsos de terem involuntariamente apressado o desenlace fatal.

-- Tenho as mais fortes; por último recebi ainda e de maior confiança... eu lhe conto.

-- «E porquê?

interroguei á pressa não comprehendendo aquella commoção.

Ella amava.

Além do prêmio e da transferência, ele já tinha promessa de ser sub-diretor na primeira

-- Aquelle pateta pôl-o de mau humor, disse Henrique vendo a cara do velho.

-- Já dormes, Augusto?

perguntou o bom pai, abrindo as cortinas do leito.

Mandou sellar o cavallo, subiu a despedir-se de sua mãe, de quem não valeram supplicas e rogativas, e partiu, ás seis horas, açoitado por uma nebrina de dezembro, em direcção ao Porto.

Ás dez, desmontava no hotel em que costumava hospedar-se na Batalha, e corria sem tomar folego, para a rua do Sol onde morava Sophia.

Costumava o pae d’esta demorar-se até á meia noite por fóra de casa, e ella nas noites que passava só, ou esperando Alberto, descia ao andar inferior, e d’ali, meia occulta pelas persianas, ouvia-o alguns momentos.

Esperando Alberto um logar que lhe désse independencia para satisfazer a sua nobre ambição de casar com aquella mulher, menos que elle rica, nunca lhe exigira mais, contentando-se com o que lhe estava promettido.

-- Então, fallasteis a sua alteza?

-- Com a tua, nada, decerto ; importa-me tanto como a primeira camisa que eu vesti.

Que te metas com a minha isso sim.

-- Talvez.

É preciso rasgar por uma vez O véu que tem ocultado as minhas intenções para contigo.

Rosa, por quem és, perdoa-me se te enganei:

Contra o que era de esperar do carácter dele, dominava-o ainda a lembrança da misteriosa máscara; o despeito de a ter deixado escapar, sem que lhe ficassem vestígios pelos quais concorria para o não deixar tranquilo agora.

Estava dando tratos à imaginação, para se lembrar de qualquer meio conducente à solução daquele problema de carnaval.

Mas nenhum alvitre lhe oferecia a imaginação atormentada.

-- Mas isto não ha-de ficar assim , eu lh'o protesto .

-- Como saberei, dizer a Sua Magestade...

-- Tu és bella!

Para que as projectadas festas tivessem o lusimento desejado, trabalhava-se febrilmente.

Na sociedade o numero que maior interesse dispertou era o da representação, que seria em D. Maria, ou em S. Carlos.

O barão do Cerdeiral, um verdadeiro parisiense, lembrou que se devia escolher uma d’essas deliciosas peças francesas, obra de alta elegancia, que tem feito a reputação da casa de Molière, e se procurassem os interpretes na entourage da condessa de Frazuella, que logo lhe observou:

A voz que um dia hade accusar tremendo

-- Obrigada!

-- Cinquenta e dois anos.

Recebêra El-rei em Alcantara a carta de sua mãe.

É que então não havia a menor folga; não se podia arredar pé do serviço!

E todo o dia reclamações!

E todo o dia -- o banho morno de fulano!

O chocolate de beltrano!

Este queria ir sem pagar a conta; o outro se entendia no direito de dizer desaforos porque pagava!

Assim também não era viver!

Seu corpo há muito tempo que pedia aquele repouso!

Se continuasse a labutar como dantes -- credo!

-- estourava por aí um dia, esfalfada!

O mulato não abandonara de todo as suspeitas sobre o ex-posteiro.

Se nunca as comunicara a outrem, retido pela dúvida, não era porque a mesma antevidência não lhe sombreasse a fronte.

Uma voz íntima lhe dizia: se algum dia descobrisse o bandido que trucidara a família de Avençal, não seria outro senão Capinchos.

Talvez prevenido, porquanto este o fizera alvo de análoga acusação.

-- Independencia!

ou morte!

-- Casamento no caso!

Ahasvero do infortúnio, não era por cobiça de salário, nem pela mera ambição de acumular fortuna, ceitil a ceitil, que errava sobre a terra.

Outro móvel o impelia às imensas jornadas, outra lei levava o pálido caminheiro a longos estirões.

Buscava afogar no cansaço do dia as atribulações do espírito.

Assim, a sua queda poderia ser tardia, porém devia ser inevitavel.» N'um incêndio que houve no Cairo, não lhe soffreu o coração ser mero espectador.

Penetrou n'um dos predios em que o fogo estava fazendo estragos, e ouVindo gemidos arrombou a porta de um quarto d'onde elles sahiam, e viu uma mulher, a que pôde ainda acudir, e salvando-a por entre as chammas, a depôz na primeira casa que encontrou aberta, não a deixando, mas administrando-lhe os soccorros de que ella carecia.

No seu camarote, Ernestina impacientava-se já por tardar tanto o primeiro ato, e começava a analisar a frisa.

De repente, teve uma forte impressão: lá estava George, sem o amigo com quem o via sempre mas acompanhado de uma senhora loura, esguia e com um todo original.

O Comodoro, na sua correção de gentleman, salientava-se vivamente pelo físico e a <estrang lingua="frances"> toilette </estrang>, pela alegria e a elegância de sua pessoa.

Ernestina, então cautelosamente, para não ser pressentida pelo marido, pôs-se a olhar George, a matar saudades da beleza do seu tipo másculo, que tanto encantava a sua natureza de rapariga tropical.

- Pois não quer saber?

- continuou Cecília - meu pai saiu esta tarde, a dar um passeio, e são as horas que vê, e não voltou ainda a casa!

Declaram-se típicas, simbólicas e míticas estas viagens.

Faz o A. modestamente o seu próprio elogio.

Da marcha da civilização: e mostra-se como ela é dirigida pelo cavaleiro da Mancha, D. Quixote, e por seu escudeiro Sancho Pança.

-- Chegada à Vila Nova da Rainha.

Suplício de Tântalo.

-- A virtude galardão de si mesma e sofisma de Jeremias Bentham.

-- Azambuja.

Nada, nem um trapo de nuvem se via na linha que parece unir a terra ao céo.

João das Neves, embora essas repetidas decepções, não estava de todo desilludido ; a proporção que se afastava do roçado, cobrava animo, sentia nascer uma esperança.

Todo aquelle desconforto que lhe abatia o espirito era suggerido pelo tristonho espectáculo que tinha deante dos olhos.

Longe delle, já não achava o desastre tão falto de remedio, tão inevitavel.

O roçado ainda não estava perdido, podia esperar oito dias sem morrer de todo.

Seria possivel que durante este tempo não cahisse uma chuva, que Junho fosse completamente secco ?

E intencionalmente olhava para o céo a ver se o tempo mudava.

E eu procurava, atabalhoadamente, uma resposta amavel que lhe désse, sem muito me comprometter, quando Saldanha, intervindo, me livrou do embaraço: -- «Diga-lhe que sim, Amarante, diga-lhe que sim!» E lá foi seguindo, impavido, sobraçando as suas sete pastas dos seus sete Ministerios.

-- E quem é?

perguntou Anastácio, trêmulo, ofegante, e agarrando-se freneticamente ao ombro do salvador de sua vida.

Christina levantou-se da cadeira baixinha em que estava sentada, caminhou para o irmão, e perguntou-lhe de novo e com visível agitação, se com effeito era verdadeira aquella notícia, e como tão apressadamente se fizera similhante negócio.

-- Que mal vos fez o imperador Napoleão?

Pero Rolão sorriu-se.

-- Nem para fazer bem se deve mentir, menina.

Dê o seu lanche á Cacilda, visto que assim o deseja, e depois venha ter comigo.

Na sala de armas estavam com Álvaro Coutinho e João Montferrat, o Monge que não dizia o nome, Afonso Eanes, que tinha chegado momentos antes, e a um canto, sumido, na humildade da sua dedicação, o velhinho Gonçalo Vasques.

Na seguinte manhã achavam-se duas seges no adro de S. Pedro em Montpellier.

O conde de Nesle confessou-se ao cura, cheio de arrependimento e compuncção, Maria e sua mãe achavam-se tambem na igreja, e a virgem commungou com o seu discipulo.

Anselmo assistiu ao sacramento de seu filho adoptivo; tinha sido convidado igualmente com o seu amo e o padre Jeronymo a passar o dia com a familia de Montferrier.

cérebro espalhado por todas as coisas: apenas esta inquietação me domina e enche.

As outras donzellas, que tiveram curiosidade de saber, com quem a sua companheira conversava, accorreram no momento em que Pero fazia esta pergunta á sua interlocutora:

-- É que o sucede a quem mora perto de um João Coqueiro!

bradou um da turma.

O duque de Abrantes era uma alma bem temperada.

Se as prosperidades entorpeciam a sua indole um pouco frivola, o infortunio, ou os perigos, encontravam-o sempre intrepido.

As más noticias não o desalentaram.

Decidido a disputar até á ultima escorva a capital do paiz, que por momentos julgára esquecido dos seus reis e da sua autonomia, não trepidou um momento, empregando todos os esforços para conservar Portugal engastado como joia inestimavel no diadema do conquistador.

Henrique tomou:

E depois um mestre d'armas da minha estofa, bem cotado, com largos serviços no paço, sempre encontra freguezia!...

Ora pensa que eu com os mil cruzados abria uma sala de esgrima!...

Corriam ali todos os peraltas c cu fazia-me pagar como um antigo sargento de suissos de sua magestade christianissima, como um mestre d'armas de sua alteza o infante D. João, hoje regente d'estes reinos e brevemente rei de Portugal!...

A muito custo, já com duas e tanto da tarde, o Quinquim conseguiu ajuntar toda a vaqueirama, e, espirra uma rês, espirra outra, corrida para aqui, corrida para acolá, sempre se apartou o gado.

Os vaqueiros das outras partes arrebanhavam, cada qual escoltava as suas reses, salvo os que as queriam mesmo soltas.

E toca, aboiando campos além, ao manso caminhar dos rebanhos, a recolher para as fazendas!

Gado que não tivesse ali vaqueiro, ia para os currais do Poço da Moita, avisando-se ao dono de que havia ali rês de seu ferro para mandar ver.

Este fez uma cara de resignado; mas em seguida mostrou-se alegre, porque vira Dusá tomar a xícara para lha apresentar.

Levantou a cabeça, na mesma posição em que se mantinha, e, aos goles, esgotou o conteúdo da xícara.

A gentil enfermeira limpou-lhe a boca com um lenço, notando em voz baixa que era preciso mudar-se o jogo de fronhas ou antes, toda a cama.

Corina empregara o grande recurso, a arma de golpe infalível.

Paulino surpreendera-a em colóquio íntimo com o barão de Santa Lúcia em um sarau na casa do conselheiro Prestes.

Depois, a pesar seu, não os perdeu mais de vista, descendo à baixeza de espiá-la, de acompanhá-la, de seguir-lhe todos os passos, movimentos estes que Corina conhecia perfeitamente, por intermédio de Maurícia e de Alfred, bastante <estrang lingua="frances"> rusé </estrang> para se deixar vender, conhecendo toda aquela intriga em seus mínimos detalhes.

-- Pois bem, é elle... No dia em que fôr necessario que elle desappareça...

-- Oh!

Manuel, sahirás commigo!

offereceu logo o duque de muito bom grado.

Dois urubus peneiravam na altura do pombal, com vôo majestoso, e se ouviam pios de gaviões.

-- Levo o inferno dentro em mim!

-- regougava, dando uns largos passos, que o tanoeiro dificilmente podia acompanhar -- Vai a minha vida mudar-se noutra, horrorosamente diferente!

-- Me dá uma... pra exprimentar...

Araci, envergonhada e furiosa, esbofeteou o irmão.

minha Theresa!

accrescentou meu sogro, jámais poderei explicar-te a impressão que me causou o aspecto triste, sereno e resignado d’essa celeste imagem de mulher!...

Desviei logo os olhos para não ficar imbecil, como o rustico que crê ver bruxas e feiticeiras.

os seus serviços, mostrando-se co-participante na sua vitória.

Lançavam mão de todos os meios, de

E o bobo corria para o ministro que se fazia pallido, e face a face exclamava:

-- Até que enfim deste com a língua nos dentes.

-- Ah!

e pelo que noto, entendo que rebentou na villa, pois não vês?

-- Sim, vós!

-- Até com muita gosto, d. Josepha.

O barão (onagrus-baronis de Linn, l'âne baron de Buf.)

é uma variedade monstruosa engendrada na burra de Balaão, pela parte essencialmente judaica e usurária de sua natureza, em coito danado com o urso Martinho do Jardim das Plantas [23], pela parte franquinótica sordidamente revolucionária de seu carácter.

A natureza tinha sempre muito que fazer ao remediar os resultados da arte do velho comerciante.

-- Oiça, commendador; eu sei que é meu amigo; Ermelinda é infeliz, ella... coitada, digna de tão boa sorte... e depois sabe... o banco... ai, não posso, não posso... e uma dor sobre o coração fel-o contorcer n'uma agonia violenta, a falta de ar reapparecia, a respiração agitava-se frequente.

Coruja não respondeu e pôs-se a coçar a cabeça.

-- Oh!

Sois um atheu, empregues palavras francezas, exclamou Pina Manique, aquelle homem de valor e que á força d'odiar os francezes se tornava ridiculo.

- Afirmaram-me que o senhor ia para sempre... murmurou ela por fim.

Deposuit potentes

-- avisou.

Sóror Maria das Cinco Chagas escreveu para Chaves informando o seu parente André Pinto dos bons serviços que lhe havia prestado justamente no momento em que Margarida Candida oppunha mais escandalosa resistencia á profissão.

-- Homem dos meus peccados, que tu és !

não vaes direito ao fim; procuras sempre atalhos e rodeios!

-- Dizei...

-- Venha então jantar conosco; precisamos conversar mais à vontade.

Quero apresentá-lo à minha gente.

Havia já fundado, ainda em vida de seu marido, um hospital, e junto d'elle uma povoação, que tomou o nome de Caldas da Rainha, para perpetua memoria da sua origem; mas não só mandou provêr aquelle estabelecimento do necessario para a sua sustentação, como obteve do páe de Lucrecia Borgia, o papa Alexandre VI, indulgencia plenaria para os enfermos, que lá fallecessem, muito embóra não houvessem contemplado o hospital em seus testamentos.

O duque vinha de manhã e ficava até à noite.

Ele e Dona Redonda não paravam transbordando de ideias, de invenções, dirigindo tudo, vigiando tudo, dando ordens, acudindo a todas as dificuldades, aparecendo em toda a parte ao mesmo tempo e não deixando ninguém pôr pé em ramo verde.

-- Eu, bem; e o senhor?

arrancada à força aos lares ou à calaçaria das ruas, pequeni-nos, tenros, ou que se haviam alistado

Pois era mais adiantada a conspiração de que elle suppunha.

N'aquelle mesmo dia o havia de saber.

Riram-se todos.

Os jesuitas no Paço

Um dia, era uma quarta-feira, Fräulein apareceu diante de mim e se contou.

O que disse aqui está com poucas vírgulas, vernaculização acomodatícia e ortografia.

Os personagens, é possível que uma disposição particular e momentânea do meu espírito tenha aceitado as somas por eles apresentadas, essa toda a minha falta.

Porém asseguro serem criaturas já feitas e que se moveram sem mim.

São os personagens que escolhem os seus autores e não estes que constroem as suas heroínas.

Virgulam-nas apenas, pra que os homens possam ter delas conhecimento suficiente.

Empregando na sua carta a obreia verde, o português, sem se declarar, denunciou o intento de seu aviso, pedindo esperança; se na resposta viesse preta ou vermelha, só lhe restava lançá-la ao fogo, se não quisesse arrepender-se da leitura.

Vendo pois, a cor verde, rejubilou-se e leu a carta, escrita com boa letra de que ufanavam as barristas, nesses tempos:

Eu conseguisse encontrar,

-- Tem V. ex.a muita rasão.

É o que eu afirmo sempre.

Porque não ha de haver grande accumulaçâo de capitaes sem ladroeira nem deshonra?

Acaba sempre em quebra a riqueza que provém de origem illícita.

A outra é trigo sem joio, e o próprio governo a deve honrar e proteger.

E a propósito: dizem por ahi que V. ex.a está commendador da Conceição.

Posso perguntar-lhe se é verdade e dar-lhe os meus parabéns?

Olhe que todos approvam.

Lá em casa, tanto eu como a mana Christina, achamos que veiu tarde, muito tarde.

Os olhares que trocaram tinham pontas e gumes de punhaes.

Clarinha, num salto, deitou-lhe os braços ao pescoço, soluçando.

E eu vi os olhos de Claudia arrazarem-se de agua.

Foi este o missionário escolhido por Simeão, de harmonia com o genro.

Marta lembrava-se que o seu José Dias lhe falara nele com muita esperança em que desfizesse os obstáculos do casamento.

Quis confessar-se ao varatojano.

e revelou para esse acto uma expectativa seráfica, grande deliberação ansiosa, um sobressalto jubiloso em que parecia influir a cooperação sobrenatural do querido morto.

O padre Osório entrevia prelúdios de loucura nas alegres disposições com que Marta, num recolhimento contemplativo, desde o apontar da aurora, esperava à porta da igreja que chegassem os missionários com o cortejo das mulheres encapuchadas, muito ramelosas, estralejando os seus tamancos ferrados na grade do adro que vedava a passagem aos porcos.

Jenny não insistiu, porque reconheceu a verdade desta reflexão do irmão.

Daí a pouco, disse-lhe:

-- Mas, ainda mais: é provavel que lhe possamos em breve falar e elle nos dirá talvez o que é feito do amigo, se o souber.

-- Mas...

- O nosso homem - dizia Carlos, acendendo um charuto no de um jornalista, seu vizinho -, apesar do aviso que recebera, resolveu na melhor das boas-fés...

-- E nunca mais haverá requerimentos?

-- perguntou numa ansiedade o Gregório.

Bety, com passos discretos foi abrir a porta do meu toilete.

De pé junto de uma mesa, extremamente pálido, estava ele.

Apertei as mãos sobre o peito, fiquei imóvel, suspensa.

Ele caminhou para mim com os braços abertos, para me envolver; eu deixei-me cair aos seus pés, e calada beijei-lhe os dedos.

Deixemol-a recuperar o sangue frio, e analysemos os actores.

-- De herege, de ter convivio com maçons e pedreiros livres... Quando apenas recebemos em nossa casa o meu noivo, Nuno Freire, cujo unico crime e pelo qual me accusam consiste em pertencer ao regimento do marquez d'Alorna.

N'este momento, ouviu-se grande rumor na sala proxima, sobresahindo a voz de Jorge, que bradava:

Mais um , mais um outro

-- Venho da parte do brigadeiro Gomes Freire!

volveu o cadete.

-Bem sabe que não leio senão os livros que me empresta.

Uns affirmavam que as prisões se haviam effectuado por motivo de cartas apprehendidas, em que o Conde tramava com os presos a liberdade de El-rei; diziam outros que taes cartas eram falsas, forjadas por quem do Conde se temia.

-- Estes idiotas não têm que fazer!

Já estou enjoado!

É esta cantiga sempre por todos os correios!

Se fosse a mandar as encomendas que me pedem, acabaria por deitar bazar!...

Carlos assobiava já.

Iniciou da mesma forma um curso pitoresco de dicionário.

O dicionário é o universo.

Baba-se de esclarecimentos, mas atordoa, à primeira vista, como a agitação das grandes cidades desconhecidas.

Encarreirados nas páginas consideráveis, os nomes seguem estranhamente com a numerosa prole dos derivados, ou sós, petits-maitres faceiros, os galicismos; vaidosos dandies os de proveniência albiônica.

Molestam-nos com a maneira desdenhosa, porque os não conhecemos.

As dignificações prolongam-se intérminas, entrecruzam-se em confusa rede topográfica.

O inexperiente não conquista um passo na imensa capital das palavras.

Sanches estava afeito.

Penetrou comigo até aos últimos albergues da metrópole, até à cloaca máxima dos termos chulos.

Descarnou-me em caricatura de esqueleto a circunspeção magistral do Lexicon, como poluíra a elevação parnasiana do poema.

O cabo da armada viu-se pela falta d'agua obrigado a tomar terra.

E' uma razão que todos acceitam.

A Rainha aproveitaria a occasião... Separada de El-rei, volve a ser uma estrangeira; não ó de notar, portanto, que busque o auxilio dos seus.

A mesma hora, o mesmo silencio, a mesma luz, ajudavam-lhe agora a memoria.

Apeiaram-se; burguezes espanejavam ao sol a sua obesidade preguiçosa, "dandys" com camelias na botoeira, damas todas encolhidas no regalo quente das suas pelles, "cocottes" com vestidos mirabolantes, estudantes de medicina pondo uma vaidade espectaculosa nas suas pastas amarellas, de fitas vermelhas fluctuando, militares alisando as fardas com luvas de camurça, todo um publico pacato, passeiando com um methodo ordeiro na grande alea, acotovellando os "mirones" que paravam em frente do coreto, para não perderem o gesto largo da batuta do regente e as notas que se rebolavam com uma liberdade mal educada por sobre os ramos esguios do arvoredo, creanças saltando em redor do lago na admiração curiosa dos habitos dos cysnes, brazileiros aposentados que occupavam pachorrentamente as cadeiras do Asylo, um ou outro municipal em vadiagem destacando-se com o colorido escarlate dos vivos da farda e das chapas reluzentes do metal das agulhetas.

E devia se calar.

Se acaso se propunha a algum chefe de família a recusa vinha logo... Ríspida.

Falta de entendimento e de prática... Deste povo inteiro.

E era sempre aquilo: no outro dia a dona da casa vinha muito sáxea e... Mas é mesmo possível que uma pessoa olhe pros outros de cima, altivamente?...

Só porque tinha dinheiro?...

Lhe entregava o envelope com a mensalidade.

Isso quando não descontavam as lições que inda faltava dar... Agora os meninos iam descansar um pouco; mais tarde, quando fosse pra recomeçar, avisariam... Pra que mentir?...

Preciso comprar meias brancas.

Como eram complicados os latinos.

Ultimamente já ela dormia em casa dele para constantemente velá-lo e auxiliar a madrinha no seu penoso tratamento.

Paulino fazia-lhe duas visitas por dia.

Nas duas últimas semanas, além da visita da manhã, demorada, passava uma parte da noite à cabeceira do enfermo, desvelando-se carinhosamente, sem fadiga, para descansar um pouco as duas mulheres, comovidas por aquela dedicação.

-- Pois sim, meu anjo!

Os deputados da maioria accumularam-se em volta do orador, que se lhes entregava a esmo, sentindo-se agarrado pelo tronco, pelos braços, pelos hombros, pelas pontas dos dedos... O presidente do conselho, marquez de Tornal, approvou o de longe com um diplomatico e lento aceno de cabeça.

Porém o general Gonçalo, que, durante o tempo que levou o discurso, só pensára em se ostentar diante de sua mulher, calculando que ella gostara de ouvir Sallustio, subiu os degraus da coxia, para apertar affectuosamente a mão do deputado, dizendo-lhe n’uma voz de preço: «Boa impressão!»

--Só sei o "Bicho Tutu", disse a velha.

- Mamãe vai?

-- V. S. quer que lhe prescreva o tratamento conveniente?

Ergueu-se, enfiou o sobretudo e saiu da alcova.

- Mas...

-- Ora, ora, este Miguel!

Mas você está sonhando?

Ergueu-se n'um impeto.

-- Oh!

mamãe, vinte contos!

A cidade de Roma começou a crescer e de lá saíam tropas e mais tropas, a cavalo, a pé, e carros, e bestas carregadas.

E iam... iam para todos os lados e espalhavam-se por toda a parte.

Legiões e legiões... Luziam ao sol as couraças de aço e as pontas das lanças; e o vento dava nos penachos dos capacetes, agitava os mantos curtos dos chefes e enfolava as bandeiras...

-- E’ muito feliz!

Ditosas flores

-- Quem duvída, senhor ?

Mas d'ahi a saber tanto como esses illustres navegadores, ou como Americo Vespucio...

E, como nenhum lhe falasse, e para estar prompto e de volta ás nove e meia na côrte real lhe não sobejasse tempo, começou dizendo:

-- Não me incommodes -- replicou rudemente Francisco Tovar, sacudindo-o com força de si -- Que direito tens tu a exigir de mim que gaste o meu tempo, e estafe os meus pulmões a contar-te historias que nada me importam ?

Que interesse tiro d'isso?

Não me importunes.

Bú, furioso -- Hão de mo pagar!

Hei de ir à Polícia mostrar o estado em que estou.

Hei de vê-los a todos no xelindró, olé?

Arrependia-se entretanto da vingança que meditara a caprichosa irmã de Álvaro de Araújo.

Não lhe pesava dos ultrajes á honra da mulher de Salvador.

Lastimava-se de ter perdido com a estima de Henrique a esperança de cazar com elle, e de o ter ligado mais a D. Anna á força de embustes inventados para os desunir perpetuamente.

Não sentia o pungir do remorso.

Accusava-se unicamente de ter sido imprudente e de não haver alcançado os appetecidos effeitos do crime.

Não interrompera o rancoroso Álvaro a cruzada emprehendida contra os Oliveiras, mas já lhe não prestavam attenção.

Primas e tias davam-se por enfadadas de ouvirem todas as noites a sediça história da mulher dos dois maridos, e escarneciam das pieguices do mano Christino, como se de muitos annos conhecessem o perverso e ridículo fidalguinho de Coimbra.

É Lisboa similhante ás outras capitaes.

O assumpto de hoje perde amanhã o viço e frescura da novidade ; envelhece durante a semana ; e morre victima de outros successos antes de completar o mez.

Logo, porém, que deixou a cama, apareceram-lhes dores reumáticas na caixa do peito e nas articulações de uma das pernas.

Era o sangue de sua ama-de-leite que principiava a rabear.

Bem dizia outrora o médico a seu pai, quando este o encarregou de amamentar o filho.

É, afagando esta idéa, que me arrojo primeira no exemplo, e com a esperança de ser imitada e seguida.

-- E onde se encontra elle?

-- Ah, Sr. Fernandinho, prouvera a Deus que essas últimas palavras fossem verdadeiras...

Os pedidos de casamento sucediam-se: Lopes Matoso consultava a filha.

-- Eu não ando bom.

A maldita azia não me deixa.

A cura das águas nada adiantou.

Os médicos não dão volta.

Vou experimentar a homeopatia.

Um colega do banco me afirmou que homeopatia cura... Vou experimentar.

Maldita azia.

Tem bicarbonato em casa?

-- Em perigo?

-- Arribou a armada?

-- Mas então, Jorge, que é isto ?

Quem te fez mal lá em casa?

A minha mulher?

Porque não appareces, hein?

Isto não se explica, não se commenta.

Fala, dize lá a razão.

-- Bourget muda... disse Jorge.

Não lhe consentia seu animo ver o pranto em faces de tão formosa mulher.

Breve a levaria para os braços de D. João d'Austria, jurava-lh'o.

No dia seguinte faria chamada ao Conde de Villa Flôr e acceitaria as condições que lhe haviam sido propostas.

Saíriam uns embuçados, ella iria entre elles.

Então uma gargalhada estridente e rouca estala de um lado: volto os olhos assustados e dou com uma outra figura, zombeteira e escarninha, uma figura que nada tem de humano, a mostrar-me os dentes aguçados, numa expressão de fera carnívora, que se dispõe a devorar a presa.

Outras figuras se agacham aos meus pés, hórridas, disformes, horripilantes; outras ainda percorrem, com os dedos úmidos, flácidos e horrorosamente flexíveis, os meus cabelos que o pavor eriça.

E eu não tenho forças para reagir contra aquele ataque de duendes infernais.

De repente põem-se todos a dançar ao redor do meu corpo imóvel um sabbat monstruoso e apocalíptico, com trejeitos e momices de gelar o sangue ao mais corajoso.

E vão subindo, de mãos dadas, dançando sempre, sempre meneando os seus longos vultos brancos, até que se perdem nas alturas, transformando-se então em grandes nuvens, esbranquiçadas e tristes, que começam a deslizar interminamente por sobre a minha cabeça.

De súbito o ladrar dos cães veio interromper o concerto das vozes femininas que enchiam o âmbito da sala, e iam repercutir no vasto pátio.

O ladrar aumentou, e com ele tornou-se mais distinto, mais próximo, ao princípio um estrupido de passos, depois um ruído de vozes surdas do lado de fora da habitação.

-- Sumiu-se outra vez?

Mostrengo, todo contente -- Isto mesmo.

Agora quero um pedaço de sarapilheira.

André de Albuquerque arquejava.

Caíram-lhe no rosto as lagrimas de Manuel Furtado.

-- Não sei, meus amigos, não sie, continuava o Xandico hipócrita... Eu não sou capaz de jurar pela veracidade da coisa, porque Deus me livre de murmurar contra o próximo... Mas é o que dizem... é o que afirmam por aí... Eu nunca vi nada... P'ra que hei de levantar um falso testemunho... Não, senhores, eu nunca vi nada... Nunca presenciei coisa alguma... Também raras vezes ando p'ra aquelas bandas, salvo quando tenho de ir ao Hospital, arrematar o fornecimento... Mas há quem afirme ter visto bem boas coisinhas.

A baronesa então voltou-se, num pulo de cobra, de costas sobre a cama, e abriu os olhos raivosamente na penumbra cor de ametista da alcova.

Um frio encolheu-lhe os nervos, 'percorreu-lhe a pele.

Nos lábios crispados silvou uma expiração de despeito, recalcada.

-- Era pois certo!...

Lá ia ele para Sintra com os amigos... que valiam mais que a esposa!...

Do pedido dela não fizera caso, encolerizara-se... agora os amigos, esses estavam primeiro... Parecia incrível!...

E que obstinação, que intransigência!...

Haveria ele também «amigas» à mistura?...

-- Teve um sobressalto.

-- Era o que faltava!...

Mas assim parecia... -- Depois, com uma inveja irada: -- E lá iam!...

Lá iam gozar... com um dia criador, assoalhado, limpo!

-- Saltou da cama, em camisa, e foi abrir as portas de uma das sacadas.

Não tenho, em toda a minha vida, se não uma falta,-- que conhece -- e venho perguntar-lhe se ainda me acha digna de fazer parte da sua familia.

Agora sim, estava mais animado; a presença dos colegas o robustecia com um vago espírito de coletividade.

Sentia-se mais forte e resoluto ao lado dos companheiros de perigo, como se a vitória dependesse do número de combatentes.

-- Nem bem, nem mal!

O Vieira teve um sorrisinho mordaz, não se pôde conter:

-- Não posso, logo hoje não posso faltar, ele está me esperando, mãe.

Luiz voltou para Candelária ; e o bom do velho André continuou na sua tarefa.

-- Discança também, pois que bastante te deve encommodar uma posição, a que sem duvida não estarás muito acostumada.

Carlos disse tudo isto com impaciência, que sobressaltou a irmã.

-- Oh!

-- Já, outro dia, mandou quebrar, ou foi elle mesmo quebrar uma canôa de pesca que eu tinha no lago, com o pretexto de que o lago lhe pertence, quando desde o avô, que eu pesco alli...

A fome que soffriam desde o Ceará os amollecia de todo.

Eram poucos os que tinham forças para falar.

A maioria estava bestificada ainda pelo enjôo e pelo jejum.

A doença do mar foi-lhes, entretanto, de alguma utilidade; marasmou-os até Belem, e assim passaram quasi como animaes hibernados.

De costas, sentado num banco de lona, estava o pintor em face da tela, com a paleta e o tento na mão esquerda e manejando o pincel com a outra.

Um pouco ao fundo, estendida sobre um canapé, forrado de um estofo oriental de cores vivas, caído em dobras sinuosas sobre o chão, via-se uma mulher nua.

Felizmente (Deus sabe o que faz!)

aos gritos de socorro, encheram-se as janelas de gente em camisa de dormir, soaram apitos no escuro e a polícia chegou a tempo de prender os ladrões, completamente desarmados pelo bem-vindo marinheiro.

-- Qualquer pessoa nos casos dela faria o que ela fez: abriu cerveja para o seu protetor, que disse chamar-se Amaro, vulgo Bom-Crioulo, marinheiro de um navio da esquadra.

E, como no sobradinho moravam praças de bordo, Bom-Crioulo deu-se a conhecer, havendo logo uma intimidade entre ela, Carolina, e o negro.

Palavra d'honra como nunca vira tanta coragem num homem!

-- Está claro...

Houve pausa cruciante de enleio e vexame para ambos.

Muito pálidos, muito comovidos, não sabiam mais que dizer.

Luzia, por fim, rompeu o silêncio:

Ao decimo dia tive alta, que me foi dada pelo complacente Doutor Tristão, o mais alegre facultativo que tem exercido clinica com a carta do curso da Escola Medica da Madeira, e que era o medico da nossa casa desde que eu me entendia -- mesmo já antes de eu me entender -- pois fôra elle quem assistira aos ultimos momentos de minha Mãe, que Deus haja, viuva ao Sexto mez de gravida, e victima, depois, de uma peritonite puerperal, sobrevinda ao parto infeliz de que eu vim ao mundo.

A hespanhola, perplexa, enleiada, mergulhou a vista para surprehender o novo gesto da americana.

-- Sento sim ... é verdade, é preciso que me sente.

Tenho de dar a Manoel de Azevedo uma explicação .

Foi por causa d'ella que me resolvi a fazer-me conhecer, que por outro motivo não .

Azevedo -- continuou voltando-se para elle -- tudo o que estiveste a dizer de Luiza de Noronha é uma historia calumniadora, puras atoardas que o mundo costuma espalhar e augmenta á medida que vae espalhando, e a que tu tolamente deste credito como todos costumam dar, sem reflexão , sem procurar saber a verdade, embora a calumnia implique a reputação de uma mulher que é a mais melindrosa de todas as convenções , com que se rege este mundo de malvados e de imbecis.

E saíram.

Desceu o Marquez de Marialva á escada contra a gente furiosa.

Estacaram na subida.

Ouviu-se o riso alegre do arcebispo e foi elle mesmo que appareceu a abrir a porta emquanto o inquisidor e o cartuxo se curvavam n'uma reverencia.

O personagem bradava:

-- Isso já eu tinha percebido -- volveu-lhe o escudeiro.

conversação com Augusto.

Depois, para diante de uma praça, o movimento foi-se perdendo, afastando-se, reduzido a ecos de vez a vez mais longe, e vieram as ruas desertas, as praças abandonadas, os lugares escuros e quase trevosos, a zona intermediária dos arrabaldes, área recolhida e triste onde se refugia a miséria resignada dos incapazes, o ódio dos esmoedores da vida sem esperança.

-- Não tenho nada... Estou bom... Pois que hei-de ter?...

Nada me preocupa.

-- Escalda, nem sei por onde lhe hei-de pegar.

Sem irmãos, nem amigos ou amante...

-- Agora minha vontade é a tua, Cadi.

Ella viveu ainda algumas horas, porém como?

Que dôres, que ancias, quanto lhe custou o morrer!

-- Decerto que duvido!

-- Esta é a casa de uma das mais nobres e leais famílias deste reino!

-- admoestou Álvaro Coutinho.

-- Não me digas isso, que perdia de todo a esperança...

-- Quizera-vos, Boccarro amigo, mais philosopho.

Pareceis não conhecer o mundo.

Quantos casos d'estes, escondidos em brancos trages, em véos alvissimos e coroas de flôres não guardam a sociedade e o tumulo?

Ora dae que eu seja como o sabio de Abdera, e me ria da humanidade.

-- O que tem então ele?...

perguntou com viva demonstração de interesse.

-- É.

-- Tens umas idéias...

Vinha retirando a cavallaria portugueza, sempre defendendo-lhe á rectaguarda Manuel Furtado e Pero Rolão, animados pelo elogio de André de Albuquerque.

Assim recuaram até o alto da serra e já começavam a descel-a, quando lhes acudiram os tenentes-generaes Tamaricourt e Diniz de Mello e Castro.

-- O conde?

O caso era que não podia estar longe da moça, que só junto dela vivia, pensava, estudava, era homem.

Estava preso, estava aniquilado.

- E esse quando ardeu?

- perguntou Carlos.

Fernando e a esposa recebiam com uma graça e uma distinção perfeitas.

-- Acompanhas-me, Marte?

perguntou ela, sorrindo desaforadamente.

Ao cabo de um mez Pangip-Hú e Maria  foram solemnemente unidos pelos laços do  matrimonio.

Outros Índios quizeram consagrar do mesmo modo a sua união ; os costumes melhoravam-se diariamente ; diminuia  a ferocidade nos homens; nascia o pudor e  a virtude nas mulheres ; plantavam-se roças  em larga escala ; extrahiam-se dos matos as  drogas preciosas, que se mandavam para Santarém, onde Romualdo as vendia, convertendo o seu producto em objectos necessários á nascente civilisação da tribu.

Sorria  aos pobres Índios, mezes antes ainda tão bárbaros e ignorantes, um futuro de paz e alegria, tendo certa no fim da vida a salvação  das almas.

-- Mas não foi ele não, nhonhô; vosmecê pode ficar certo de que não foi ele; Nhá Violante não gostava dele -- cuspia, batia com a janela, fazia toda a sorte de desfeitas quando ele se punha a rondar a casa.

Não foi ele não, nhonhô.

Quem foi não é daqui, fique vosmecê certo.

Numa rua passa tanta gente!

Quem foi não é daqui, vosmecê há de ver.

Passou-lhe um pensamento mau, mas de que valeria essa quase indig-nidade?...

Todos os

O primeiro episodio passar-se-hia numa varanda de theatro.

O narrador, na platéia, durante um dos intervallos da peça, examina a galeria dos specimeus da fauna feminina, e de súbito deixa cahir o binoculo.

Não podia dormir.

comecei a pensar e a entristecer.

Multipliquem-se estes homens exemplares por mil, e veja-se que incalculável benefício não seria, que harmônica estabilização de um tipo social indígena, que precioso reforço de cidadãos bem construídos, normalizados, estandardizados, sem mistérios e sem surpresas, sólidos, garantidos, de uso limitado mas seguro e preciso, -- como a louça inglesa, como a cutelaria de Manchester, como o presunto holandês, como o óleo de fígado de bacalhau, como o fósforo Jonkonpings, como as camisas do Porto!

Anninhas ergueu para ella os olhos; quiz estender-lhe os braços e não poude.

Então, só, com uma espécie de respeito religioso, começou a visitar a casa.

Estava  muito abandonada e velha.

Dos vidros partidos, dos postigos desconjuntados e podres,  vinham correntes fortes de ar, em que a luz do candeeiro, mal abrigada pela mão,  vacilava, pondo nas paredes das salas caiadas clarões incertos, cortados de grandes  sombras oscilantes.

Em cima, os tectos de castanho, denegridos pelo tempo,  esverdeados pela água que filtrava dos telhados, ficavam numa obscuridade indecisa.

Os  móveis antigos, tamboretes de coiro mal de aprumo, contadores de pau-santo sem  ferragens, encostavam-se às paredes, como abatidos pela idade, procurando um arrimo.

E as manchas escuras dos grandes armários vazios, recortavam-se na cal branca, que se  esfacelava em partes, deixando ver o reboco.

Alguns ratos escaparam-se ao longo das  paredes; e, numa das salas, dois ou três morcegos giravam no seu voo incerto e sem  ruído.

João das Neves encostado a uma columna não tirava os olhos, meio lacrimosos, da leva dos felizes que regressavam á patria.

Quem sabe se lhe seria dada semelhante ventura no fim do fabrico no anno seguinte?!

Sentia-se tão doente, tão acabado, cansando ao menor esforço, que achava não estar muito longe o seu acabamento.

Assim mesmo, faria por viver até o dia de voltar.

Se elle não tivesse de morrer no Amazonas, nem o jacaré o pegando, se acabaria.

O jesuita ia replicar, pedir mais uma vez o perdão para Vasco, mas disse para comsigo ser impossivel obter tal cousa do bispo.

- Peço-lhe que não renove essa insinuação, senhor; já dei a minha palavra em como ela era injusta.

Não posso oferecer prova mais convincente, mas custa-me deveras ver que me recusam esta.

No dia em que sucedeu o facto a que alude, nesse dia em que pela primeira vez ouvi o epíteto de infame da boca de meu próprio pai, já eu me sentia bem outro do que tinha sido até ali.

Creia-me, senhor; não é uma vã inclinação, um efémero capricho de rapaz o que sinto por Cecília.

A única importante mudança de carácter, que tenho experimentado na vida, operou-a ela sem uma palavra, sem uma tenção formada, sem denunciar um desejo.

Adivinhei-a talvez, mas não que ela se me revelasse nunca.

Cecília só de per si conseguiu, e sem esforço, o que nem as repreensões de meu pai, nem os conselhos e os pedidos de Jenny haviam conseguido nunca, por isso creio na sinceridade dos meus sentimentos para com ela, por isso...

Nas mãos sustinha ella agora o sceptro que fôra dos reis D. Manuel e D. João III.

se tivera o condão de adivinhar, não houvera dito em Villa Viçosa ao marido hesitante: -- «V.

ex.ª ha de morrer; se ha de ser sendo duque, seja sendo rei».

-- Luiz de Vermoim !

Entrou pelas janelas dentro a fumarada negra dos archotes e um clarão vermelho incendiou os vitrais, dando vida às suas figuras bíblicas e projetando no soalho de cedro antigo, amarelecido, uns laivos sanguíneos, reflexos da púrpura dos reis de Judá, pintados nos grandes vidros.

- Que estás tu dizendo aí, perro?

Eu vou te ensinar, boca do diabo...

Voltando ao princípio da manhã deste dia, vejamos o que se passara em casa de Manuel Quintino, que assim é indispensável à inteligência dos ulteriores sucessos que temos de narrar.

-- E'.

Levaram-na para uma botica próxima, no meio de grande ajuntamento de povo, que estacionava ainda por ali.

Nem o Conde nem El-rei se lhe dirigiram.

Os joelhos de Simão batiam um no outro com violencia.

Respondeu o Infante que materias tão graves não eram de tratar subsistindo no poder o Conde de Castel Melhor, absoluto primeiro ministro, dependentes como estavam de seu favor os que houvessem de ser juizes.

Elle levantou-a nos braços.

O amor de Mauricio não era um culto, uma esperança vaga, uma inspiração poética, não antevendo nos seus sonhos mais do que a felicidade suprema de uma adoração silenciosa.

Era uma paixão nervosa, e lasciva, d'essas que fazem correr com ardor o sangue nas veias, e cujas visões abrasam  o cérebro, e exaltam os sentidos.

Deixe ver o que quer.

E terminára:

Esta verdade cahio-lhe sobre a consciência como um martello mechanico de trezentas mil toneladas, pulverisando-a.

-- Ah!

bem que se recordava de tudo isso!...

Parecia-lhe ouvir ainda gritar o pai, quando lhe metia à força o revólver entre os dedos.«Não!

Isso agora hás de ter paciência!

tu, ao menos, ficarás sabendo dar um tiro!»

E Amâncio, com medo da bordoada, fazia-se grave, e cada vez ia-se tornando mais hipócrita e reservado.

Sabia afetar seriedade, quando tinha vontade de rir; sabia mostrar-se alegre, quando estava triste; calar-se, tendo alguma recriminação a fazer; e, na igreja, ao lado da família, sabia fingir que rezava e sabia aguentar por mais de uma hora a máscara de um devoto.

Finalmente, encontrou um papel dobrado em quatro que desdobrou e leu:

O sol pallido de setembro innundava-os e elles sorriam com uma grande tristeza, no maior desespero.

-- Conhecestes Magnod?

Ninguém mais no corredor.

A loura, que então parecia uma ruivela, pelo menos aos olhos de Agrippino, altercava, sotto voce, com o seu gentil companheiro de hotel.

A primeira impressão foi de que ali havia uma degringolada amorosa.

Não quis as vantagens, mesmo murro à parte.

Não que me não escaldassem as horas noturnas do chalé!

o passeio livre no jardim!

as grades abertas do cárcere forçado!

Mas uma hesitação prendia-me, de compromissos antigos comigo mesmo, compromissos de linha reta, não sei como diga, razões velhas de vaidade vertebrada; aversão ao subterfúgio; ou talvez um medo que me ocorreu por último, sem fundamento: fosse uma vez, e de volta não achasse mais a corda para subir.

mas como tudo é transitório na vida!...

E, n’um accento commovedor, recordou a historia simples da sua seducção: Havia bons trinta e cinco annos, fôra amada por um, tambem do commercio, actualmente casado e com filhos, homem tão considerado, que já fôra uma vez camarista!

Seu pae, prudente e avisado, aconselhou-lhe o casamento, mostrando-lhe as vantagens: marido de futuro certo, com estabelecimento afreguezado; rapaz comedido e da melhor indole, perdidamente enamorado d’ella, que era rapariga bonita e muito requestada.

Mas o Sanches Lucena insistia, deliciado naquela conversa de parentescos fidalgos:

-- Para quê, senhor?

Da verdade do que vos affirmo podeis convencer-vos...

-- Desconheço-te, homem!

-- Deixasse lá -- respondia o camarada -- comiam-lhe bem e bebiam-lhe!

não eram como a gente, uns desgraçados!

um rancho sem "sustancia", e mortos de serviço.

A voz saía-lhe com esforço da garganta secca.

chamava, tinha outras construções: a velha casa da farinha, que ainda tinha o forno intacto e a roda

Fixou audazmente o auditorio, durante alguns momentos de silencio.

Os espectadores sentiam os cerebros comprimidos, mixto de admiração e incerteza!

Que iria dizer Sallustio, das promotoras da festa de caridade, que ali se achavam reunidas ?!

Os indifferentes procuravam com os olhos a rainha, a condessa de Frazuella e outras senhoras... Todas ellas receavam um formal e claro elogio, que poderia ser inconveniente perante um publico desconhecido.

Porém, o deputado calculara sagazmente esta circumstancia, sentindo-se ferido, quando composera o discurso, de identica delicadeza.

Por isso, com expressão facial, serena e respeitosa, fallou da rainha em periphrases cheias de melindre, servindo-se, para a dar a conhecer, da locução «consoladora dos afflictos», o que provocou claros signaes de assentimento, que obrigaram sua magestade a inclinar a cabeça agradecida.

Depois de ter indicado a esposa do monarcha conglobou, em applauso generico, a commissão de senhoras da melhor categoria social «que assim prescindiam dos confortos e recreios privativos da sociedade em que vivem, para se dedicarem nobre e devotamente á santa causa de minorar os soffrimentos dos infelizes, que muitas vezes supportam com resignação admiravel, dores cruciantes de intensidade ignorada!» Mas, referindo-se em especial á condessa de Frazuella, applaudiu-a pelo brilhante resultado d’aquella festa memorável, affirmando que era em grande parte devido «á illustre dama, presidenta da commissão executiva, senhora que, á mais elevada cultura de espirito, junctava os melhores dotes de coração.» Um bravo saiu do enthusiasmo de D. Agostinho, que foi secundado por outras pessoas.

A condessa, reparando no rosto de incomprehensão de madame Trèvan, que estava a seu lado, disse-lhe rindo-se por traz do seu leque: -- Il me flatte...

-- Ainda não se descobriu... Aguardam-se as confissões do corregedor...

Dias depois as igaras estavam pontas e equipadas para a viagem.

Depois não satisfeito com aquelle brado que lhe havia sahido dos recesso d'alma, prostrou-se, beijou as areias brancas deixando como amoroso e sincero ósculo duas fartas bagas de seu pranto.

-- Mamãe!...

mas mamãe não vem mais!...

Eu tenho tanto frio!...

tenho tanto medo!...

Papai não vem me buscar!...

mas papai também não vem mais!

-- É verdade, Adelaide -- balbuciou elle.

-- Pôde ser que haja alguma cousa de verdade no que dizeis: mas não tanto a poder-se considerar justificadas as vossas queixas.

Como que nellas alcanço mais uma especiosidade para vossos fins, que força é confessar bem ingenhosa.

Por sua vez Viriato, interrompendo os louvores de Idevor, acentuou em poucas palavras o seu pensamento:

Então os três meninos tomaram respirações fundas e desandaram num berreiro que até os pinheiros tremiam.

-- O tempo urge, repito.

Preciso acabar de pôr em ordem papeis importantes, e estar prevenido para o que der e vier.

Chamei-vos para vos entregar estas cartas da vossa familia, vindas com grande recommendação na mala official, e para mais uma vez, a pedido de vossos parentes, vos aconselhar a que vos não deixeis perverter pelas idéas jacobinas...

Que vento dispersara aquela gente?

para que país teriam fugido todos aqueles tipos a que se habituara na infância?

Agora só via caras estrangeiradas, muitos italianos, turcos imundos, quase toda a gente branca, muito luxo, muitas equipagens, cavalos de raça guiados por titulares, com lacaios e grooms ingleses, muitas toilettes vistosas, muitos brilhantes e uma variedade infinita da cores nas bandejas de balas e nas cabeças das burguezinhas pobres, cheias de papelotes!

-- Que queres tu dizer?

Os ranchos das cantoras sucediam-se, estrídulos, cheios, numa abundância gárrula e forte.

De bandas da cidade surdiam, e com elas, crescendo, crescendo, o seu belo canto agudo; passavam em baixo, à raiz do monte, estúrdias, breves -- cestos à cabeça, troixas no braço, infusas, encinhos, foices --, nobremente juntadas em lindos grupos pagãos; e lá seguiam a sumir-se e perder-se na distância, pelo âmbito das aldeias próximas, cantando sempre:

-- Compreendo a vossa desconfiança; não me conheceis de figura, nem mesmo esta estatura meã e magra se vos impõe, como faria qualquer colosso.

Mas, quem aqui se recordar do nome de Ouriato, daquele pastor que conseguiu escapar da carnificina de Galba; daquele que sabe o segredo de dar morte instantânea aos elefantes africanos; daquele que andou de cidade em cidade proclamando a insurreição, a guerra santa e a vindicta contra o invasor estrangeiro, contra a ocupação dos Romanos, que nos escravizam, reconhecerá que é um homem decidido que vos oferece a salvação e talvez a vitória.

Só o magistrado, perfeito conhecedor dos costumes da Índia, atinara com a verdadeira causa d'este desastroso successo.

Não ousava revelal-a para não aggravar a situação de Roberto.

Os cavallos approximaram-se e ellas affastaram-se rapidamente em direcção ao paço, emquanto D. Ramiro se occuitava no portão.

-- Viva a Constituição do Império!

bradava Agulha de vez em quando, pondo-se em pé na boléia.

-- E ainda vi o Conde, com a cabeça envolta em pannos ensanguentados, delirante, a brandir com os braços mirrados uma espada chimerica!

-- É irritar os animos que estão pacificos!

balbuciou o outro.

Reinou silêncio por largo espaço.

mais outros dois fazem quatro -- o que quer dizer: major.

Perturbou-se uns momentos e depois estendendo a mão ao membro da regencia, disse;

-- Sim... Quando fordes amante de Sua Alteza o que poderá ser tarde ou nunca!

-- Sigam nos!

bradou o bandido, e para os seus homens, ordenou:

-- Você assim está demonstrando que repudiou sua mulher, Major!

- interveio um dia o cirurgião Sampaio.

Não dê o seu direito a ninguém.

E mudando de tom:

-- Ó compadre, quem é aquele que vem ali?

Assim, os romances mentiam ; havia ainda mulheres que morriam abraçadas á aspiração de serem esposas e mães !

-- Tinhas razão... E no emtanto só bem tarde o soube... Oh!

Mas agora...

-- E ainda há grunas ricas?

perguntou o mineiro.

-- Ás vossas ordens!...

replicou com certo contentamento o cardeal, dizendo de seguida:

Para disfarçar a impressão desagradável de tais mágoas, procurava embriagar-se com a ideia das aventuras que o esperavam na província, grupando na fantasia tudo aquilo que o pudesse interessar de qualquer modo; e compunha, e construía, inventava episódios, cenas, dramas inteiros, nos quais lhe cabia sempre a principal figura.

E, depois de bem mergulhado nos seus devaneios, depois de bem envolvido na alacridade de seus sonhos de glória, o Maranhão aparecia-lhe risonho e brilhante como a última expressão do que há de melhor sobre a terra.

-Nào, minha senhora, quando V. Ex.a concluir...

-- Vou deixar-te, sabes?

A fronte do intendente annuveou-se; mas de seguida, com intenção, interrogou:

De todas as paixões que dominam o coração humano, a mais commum é a da vaidade, a mais exclusiva e a mais terrivel é a vingança.

Eu não tinha escutado outras vozes senão a sua; mas agora, de mistura com ellas, soava aos meus ouvidos outra, se não distinctamente, ao menos de sorte que me fazia suspeitar, que o caminho que eu tinha seguido não podia levar-me senão ao precipicio.

O romance de Beatriz e do seu triste poeta, vae ter um epilogo tocante... um doloroso epilogo!...

Frei Simão louvou-lhe o esforço intellectual com que em tão pouco tempo conseguira desembaraçar-se das disciplinas professadas no Collegio das Artes.

Timidamente, o Silvestre approximou-se; tirára o chapéo e com um lenço encarnado limpava a testa, inundada de suor.

CAPÍTULO 3

Desgraçados ou reis, beija-los com os mesmos lábios gelados.

Às criaturas a quem os

-- Amei e amei muito, essa desgraçada que talvez ainda viva...

- Neste caso, observou ele com espirituoso sorriso, cerremos um pouco os postigos.

Palestras dessas requerem claridade temperada, bem combinado claro-escuro.

A senhora, muito inquieta, respondeu que preferia ir a pé, e os dois, de braço dado, puseram-se a andar na direção da Rua Direita.

Alta madrugada, a lua a subir serenamente como pérola enorme que fosse boiando por um lago azul, e o resto da Ala dos Namorados a sair de Elvas e a meter a trote largo pelo caminho que ia para a Beira.

-- Arre lá, senhor Belchior!...

sempre a dar-me de senhora!...

se continua por essa forma, ficamos mal, e não aceito as suas froles... Eu sou Isaura, escrava da senhora D. Malvina; ouviu, senhor Belchior!

Morrera-lhes a mãe e sogra, e aos dois lhes haviam servido de bem valioso lenitivo a solicitude e dedicação dos parentes e amigos.

Aliás, fora o enterro pomposo, com luzido séquito de carros -- cinquenta e seis, eles mesmos os tinham contado por detrás dos postigos das janelas cerradas, cinquenta e sete, pretendia ela.

E, meses depois, ainda nisso falavam, agitando aquela dúvida, enternecidos e com desvanecimento.

Saudando de novo, Miguel partiu por onde viera, n'aquelle passo travado do garrano, a que elle chamava rapido «como uma bala» e em que se compromettia a «levar na mão um copo cheio de agua, sem entornar uma gota».

Esgotou todos os recursos.

Às vezes procurava convencer-se da extravagância dessa afeição.

Dizia a si mesma que ela não conhecia daquele homem senão o vulto.

Sabia ao menos se era digno dos sentimentos que inspirava?

-- Petas!

histórias da vida!

-- O destino assim é. Arrasta o nosso espirito para o bem ou para o mal do mesmo modo que succede a uma lasca de taboa ou a um pedaço de cortiça dominado pelas ondas do mar.

Fica-me porém a consolação de que nunca a minha consciencia se encaminhou para o mal.

Pareciam vibrar agora no maior enthusiasmo e elle continuava da sua maneira mais cheia de alegria:

-- Oh!

E qual é o teu aviso Luiz Pinto?

-- É a voz dela!!!

- Foi uma estúpida graça de uns senhores que, avaliando a delicadeza dos sentimentos dos outros por a dos seus, julgaram dever solenizar o 1.° de Abril daquela maneira cruel.

-- Uma irlandesa.

Uma maravilha, O prefeito dançou com ela; a condessa Waleuska beijou-a na testa, Gustavo Doré prometeu-lhe um desenho.

vai ser apresentada nas Tulherias.

No fim, queres que te diga?

Acho-a insignificante.

Parecendo-lhe que o coração se lhe comprimia, e que lhe faltava o ar, foi dar um passeio a cavallo fóra da cidade, e voltando passou, depois de derramar muitas lagrimas, a desabafar com aquella matrona, sua antiga confidente, dizendo-lhe:

De tarde, Gonçalo correu a Vila Clara, à Assembleia, para devorar os outros jornais de Lisboa, os do Porto.

Todos contavam, todos celebravam!

A Gazeta do Porto, atribuindo o atentado à Política, ultrajava furiosamente o Governo.

O Liberal Portuense, porém, relacionava «com certas vinganças dos republicanos de Oliveira, o pavoroso atentado que quase causara a morte dum dos maiores fidalgos de Portugal e de Espanha e dum dos mais pujantes talentos da nova geração!» Os jornais de Lisboa, glorificavam sobretudo «a coragem esplêndida do Sr. Gonçalo Ramires».

E o mais ardente era a Manhã, num verboso artigo (decerto escrito pelo Castanheiro), recordando as heróicas tradições da Casa ilustre, esboçando as belezas do castelo de Santa Ireneia e terminando por afirmar que, «agora, se esperava com redobrada ansiedade a aparição da novela de Gonçalo Ramires, fundada sobre um feito de seu avô Tructesindo no século XII, e prometida para o primeiro número dos ANAIS DE LITERATURA E DE HISTÓRIA, a nova revista do nosso querido amigo Lúcio Castanheiro, esse benemérito restaurador da consciência heróica de Portugal!» -- As mãos de Gonçalo, ao desdobrar os jornais, tremiam.

E o João Gouveia, também sôfrego, devorando também os artigos, por sobre o ombro do Fidalgo, murmurava, impressionado:

cuidados, com quem a mamãe não é impertinente, que não sabe dizer onde lhe dói, que não

-- Prendel-o!

Quem lhe metteu essas loucuras na cabeça?...

Sou capitão, e chamo-me Armand d'Aubry.

Ouvi falar d'este palacio e dos fantasmas, que dão bailes e concertos á meia noite, e jurei convidar-me com este meu amigo para assistir a um d'elles... Diga-me senhor, tem bastante valimento na casa para me alcançar dos seus espectros o favor de se não incommodarem por amor de mim, e de me tractarem como pessoa da familia?...

Propôs-lhe portanto a volta para a linda vila.

Estava certa de que lá cessariam as visões e os fantasmas, e assassino!...

e todas estas medonhas palavras que o sono de Rodolfo deixava escapar, como outras tantas revelações do estado de sua alma.

- Mas quem é?

-- Sim, sim, seria...

Celina respondeu qualquer coisa em voz mais baixa -- e o silencio recaiu.

Deviam ter saído do quarto: deviam julgá-lo já longe...

necessário que eu praticasse assim; quero antes dançar com qualquer, do que com aquele

O meu romance misterioso e absurdo acabou então, cedendo o seu lugar á tragedia em que entramos juntos.

Simões ouvio um numero de musica, tomou uma garrafa de cerveja, e sahio perturbado.

-- Já se cala.

Em breve, Isaura, é soldado do meu partido.

-- Coice!

-- Não posso conhecer, porque nunca o vi!

-- De acordo, Melo Castro, de pleno acordo.

Mas, dá-me água para o rosto, que quero rodar para casa.

-- Está zangada commigo?

-- perguntou o commendador entre confuso e meigo.

-- Em cima da mesa, -- disse Felícia do corredor.

Ruindade praguejou entre dentes e após bater duas vezes com a testa no chão, assentiu num tom de voz colorido com um misto de raiva e de desespero:

-- Larga, Carnaval.

Eu detesto Momo.

Os grossos pingos de chuva caíam com mais frequência, rolando no chapéu desabado do pensativo recoveiro; o trovão ribombava mais perto, rolando pelas quebradas, o vento gemia com mais estranhos gemidos por entre os galhos nus das árvores e assobiava com mais agudos silvos nas arestas dos rochedos, o temporal estava iminente.

O alheado caminheiro, todo recolhido consigo, nem por isso alargára o passo indolente e incerto.

E cobrando novos alentos, retomaram a  offensiva, levando á frente o joven estrangeiro.

-- Sahir de Villa Velha?

Depois virando-se para a esposa, que bem perto estava admirando os ricos presentes recebidos por seus filhos, assim falou:

E o servo de Damião Ribeiro não esperou por mais convites.

Subira ao topo d'uma grande pedra granitica, sobreposta a outras perpendicularmente collocadas no terreno penhascoso, as quaes formavam um dos antigos monumentos denominados dolmens, que ainda hoje abundam como venerandos vestigios da vetusta civilisação celtica.

- Usam-se no comércio três livros principais...

cada vez mais pesada... Nem um frémito.

Só luar a torrentes, o mágico luar e aquela dor

Nacionalidade: Brasileiro.

-- Não se mortifique... aconselhou o Coruja, sem achar o que dizer.

-- Pessoa alguma será capaz de me provar o contrario.

-- E que me importa a mim esse cavalheiro?

Corajosa e soffrida, ninguem me rouba o contentamento santo de identificar comigo o anjo da amisade e da redempção.

-- Certo que sim; pois tel-os-hia se conhecer se deixasse, e sinceros, e leaes; que não vi ainda por vida minha o juro, tão desinteressado feito.

Sem hesitar um instante, precipita-se ás aguas temerosas, busca no escuro da noite aquella vida em perigo e vem restituir-nol a tão nobremente, que não sei bem que mais deva admirar n'elle, se a coragem, se a força de seus braços.

Nobre façanha!

Aquelle homem é, de certo, um homem forte, que se já não contar muitas acções d'aquellas, é, sem duvida nenhuma, capaz de iguaes commettimentos, se não maiores.

Manoel erguia-o nos braços, rindo quando o via sorrir, chamando-lhe «seu garoto », atè que a creança choramingava, estendendo um bico de amuo, impaciente e zangada.

Anna travava então a machina de costura e tomava conta do filho.

Iam depois ambos deital-o dentro á alcova.

-- Hein?

-- Oh!

O capitão é a causa da inquietação em que vives, porque sendo nosso adversario politico, dos mais intransigentes, fez andar á roda a cabeça de tua sobrinha.

É ou não é?

- Duas e vinte minutos - respondeu Manuel Quintino, sem olhar para o relógio e não errando meio minuto.

Vinham chegando ao arco triumphal os primeiros cavalleiros.

Ia o povo citando os que melhor conhecia, desbarretando-se.

Os que ficavam mais atraz punham-se nos bicos dos pés, carregavam sobre as filas deanteiras, onde de pernas largas, mãos nas cinturas, com as grandes espadas erguendo as capas, figuravam os amigos d'El-rei.

Um dia uma visinha chegando se ao peitoril da janella da casa do tio Lourenço, bateu uns toques com os dedos, e chamou:

O paroara todo embebido escutava o canto e mirava a ave ,que vista do chão parecia uma estrella negra vacillando no azul do céo.

O quadro que lhe foi dado a ver era a oportunidade que precisava: Rui Trindade, tinha as duas mãos e grande parte da atenção direccionadas sobre o seu querido portátil que estava literalmente à beira do abismo.

Diogo nem teve de pensar muito: empurrou com toda a força a tampa do portátil, entalando os dedos de Ruindade que gritou de dor.

Em menos de dez segundos, uma sequência de quatro potentes socos de rato na mão atingiram o auxiliar do professor Mota no rosto e fizeram-no cair para trás, próximo do KO.

-- Hoje mesmo, porém com uma condição, que é de te deixares vendar os olhos e não me perguntares por que caminhos passamos.

Barrolo, inquieto, espreitou:

Achando-se já dentro, voltou-se e observou de novo.

Não viu viva alma.

Do outro lado do aceiro estava a floresta virgem, donde ele havia saído.

As sombras do lusco-fusco cobriam as montanhas, as quebradas, os vales, todo o retiro enfim.

Em torno dele, e além das folhagens, além das planuras até onde pôde chegar com a vista e com as ouças, só viu a solidão profunda, só ouviu o silêncio absoluto da natureza.

Bernardo esperava que ella lhe désse seu parecer sobre a inesperada novidade.

Desde Xique-Xique começara a luta de Dusá.

Já não eram os detratores gratuitos, os inimigos que ela temia.

Eram os seus adoradores, velhos e novos, que lhe constituíam sério obstáculo.

-- O vosso dever é deixar-nos passar!

clamou o marquez avançando ainda dois passos.

Oh, eis o vosso primeiro castigo.

E o conde, querendo, espiçala, perguntou ingenuamente:

-- Vou ver.

Amanhã dou-te a resposta.

-- Porque não saíria?

disse comsigo distraídamente.

O rapaz escancara os sacos de couro.

E então, ali, na noite de chuva, sob o clarão mortiço do candeeiro, faiscam, ante o olhar pasmado da matrona, as folhetas amarelas que os entupiam.

-- Que importa!

Se vos podesse ser util!

D. Margarida teve um curto soluço, dobrou-se mais sobre a palhinha da cadeira em que se amparava e concluiu, mais baixo, numa tremura de todos os membros:

Mas nenhum destes alvitres, sugeridos ao Carlos pelo próprio pai e por alguns amigos sinceros e experientes, não com a franqueza com que aí os deixo destrinçados, é certo, e pelo contrário revestidos duma aparência hipócrita de seriedade, encontrou a aquiescência do novo Bacharel.

O último, então, indignou-o como uma mercancia ignóbil.

Era uma carta enorme, de tres folhas atulhadas.

Havia novidade, com certeza, e novidade de vulto, para que a Tia Genoveva tanto escrevesse, ella que tanta difficuldade tinha em escrever!

Logo ao voltar da primeira para a segunda lauda, dadas as noticias costumadas da saude de todos, que era boa (Deus louvado!)

e das coisas de nossa casa, que lá iam continuando na mesma -- percebi que a Tia Genoveva ensaiava complicados rodeios e se perdia em atormentados circumloquios, antes de entrar claramente no assumpto que tanto parecia affligi-la e que já começava tambem a preoccupar-me, á medida que mais crescia a periferia dos circumloquios e rodeios.

-- Esta malvada!

-- Sim, quem vos envia?

bradou o marquez.

Moisés fez outro tanto.

-- Por Deus!

Tal não pode succeder... gritou Jacob Mestral avançando para o Joannico que não o reconheceu pela voz e não lhe podia distinguir o rosto coberto com a mascara.

No dia seguinte, ás dez horas da manhã, Thomaz ora se adiantava para a porta do gabinete de Roberto, ora recuava, até que afinal entrou.

irei a sua casa... quando m'o consentir... Uma vez por semana... É muito?...

-- Há de ser bonito, tornou Augusto, à vista de tanta gente que, por força, conhecerá

-- Mas emfim, que queres?

-- Ah!

quer dizer que por si vae tomar a minha vida!

Esta resolução agradou-me sumamente.

Pena seria, em verdade, que perdesse eu, logo depois do Bento Alves, tão desastradamente concluído na história sentimental das minhas relações, o meu amigo Egbert.

Assobios, canzoada, berros: -- Não pode!

não pode!

confundiam-se num alvoroço descomunal, reboando na praça.

Mas esquecia-me de que não sou moralista, e portanto passo adiante sem mesmo tomar fôlego.

Foi durante a convalescença que Tiburtino veio a comprehender a gravidade das causas dos males que affligiam ao amigo.

Ora em sonho, ora em rapidas confissões determinadas pelo caracter excessivamente affectivo de Agrippino, que se lhe entregara numa cofiança doida, desvendaram-se-lhe gradualmente os mysterios que haviam precedido a noite catastrophica da rua Leblon.

-- Muito obrigado.

O Sabedor desafivelara o casco de ferro, limpava nas rugas o suor e a poeira da lide;

-- Senhor, preciso forças para falar.

A' porta do palacio de Palhavã conversavam dois creados velhos.

- Não, não acordaste.

Eu não tinha adormecido ainda.

A’ porta da rua, o diplomata ainda repetiu n’um conselho precioso:

Sobre um dos degráus da teia estava um vulto de mulher, de vestidos negros, com os olhos em alvo, com as mãos erguidas, com os labios entreabertos e orando.

-- Disfarçado?

E bebo dos seus ervais.

Seu consolo nesse abandono de galé, nessa espécie de viuvez d'alma, era o retrato de Aleixo, uma fotografia de baixo preço tirada na rua do Hospício, quando ele e o pequeno moravam juntos na corveta.

Representava o grumete em uniforme azul, perfilado, teso, com um sorriso pulha descerrando-lhe os lábios, a mão direita pousada frouxamente no espaldar de uma larga cadeira de braços, todo meigo, todo petit-jesus...

Quasi tinha inveja áquella mulher honrada e áquelle operario honesto; affigurava-se-lhe uma injustiça aquelle contraste de paz em frente da sua vida de amarguras, e ás vezes, ao vêr que os dous sahiam do quintal, braços enlaçados, rindo muito, alegres do seu amor, uma bafagem quente lhe subia no peito, um desejo incoherente de se sentir beijada nos labios varonis, a reminiscencia avivando lembranças felizes d'outros tempos, a energia do seu temperamento despertando indomita, n'um esfusiar esteril e impotente.

-- Sempre me ha-de lembrar... disse Manuel Furtado, repentinamente sério.

Foi elle que não quiz recolher-se á cidade... Com o rosto furado por uma bala... Um ferimento horrivel!

Sobre veio-lhe a febre... perdeu o juizo.

Tinha a espada á cabeceira... Gritava que só elle defenderia o convento contra o inteiro exercito de Castella... Os primeiros que entraram matei-os eu com duas pistoladas; abri depois caminho á ponta da espada...

Havia na cidade grande agitação; os foguetes que estalavam, o som continuado dos sinos, os vivas à El-Rei D. João 5º., os tiros das fortalezas, os gemidos dos feridos que eram removidos para o hospital da Misericórdia e para outros edifícios, o saimento fúnebre dos mortos, os lamentos dos que choravam a morte de seus parentes, e os gritos de alegria que erguiam os pais, os maridos, os irmãos, os filhos, os amigos ao encontrarem aqueles que julgavam haver perecido, produziam uma confusão e desordem que até então se não presenciara.

Foi á janella.

O sol ia alto.

Onde iria o Conde áquellas horas!

Passeavam pelo Terreiro os militares encarregados de vigiar o paço.

Queria El-rei em seus gestos adivinhar o que diriam.

-- Vejo que a França d'hoje é mais pobre do que a de Luiz XVI...

-- Enganei-me, na verdade.

E estranhou apenas que o bom do genro se deixasse pegar como um lorpa.

Fernão Dias recebia as letras.

Sentia bem a ardente confiança do governador.

Aquela confiança, integral e absoluta, depositada irrestritamente na sua ação.

E, esporeado, com as cartas na bruaca, levantava animosamente o acampamento de Roça Grande.

Emquanto durou o transporte das mercadorias para terra o boliviano praguejou.

A sua colera explodindo em gritos que atroavam até o coração da matta não apressava a descarga e muito menos afugentava o enxame de carapanas e muruins.

Essas pragas em compacta nuvem cahiam sobre os homens atanazando-os com as suas dolorosas picadas.

Muitos já tinham as orelhas crescidas de inchadas e o rosto todo coberto de empolas.

Os mais sensiveis aos insectos eram os recem-chegados.

Os outros soffriam, mas não tanto.

A Salvatierra incommodavam pouco porque não tinha o sangue doce.

Assim mesmo o boliviano só tirava o cachimbo da bocca quando gritava; estava sempre envolto numa columna de fumo, que o protegia das pragas.

- Quanto deu a lavagem do Chico?

-- Nem tudo, observou D. Pedro.

Como Francisco I, rei de França, podemos dizer..

tinha a sua festa, de forma que havia bem umas trinta por ano, não contando domingos, dias

zeloso e dedicado, não o levassem a sofrer maus quartos de hora.

-- E a esganar debaixo dos seus benditos borzeguins de ouro a excomungada pescoceira de Belzebu -- acrescentou outra, benzendo-se.

-- Está na vossa mão, o que desejaes, replicou o arcebispo.

Na segunda-feira, ao descer para o almoço, Manoel vinha desfigurado e pallido.

-- Eu sou meio português, Maria.

Não sou só turco.

E sou também EuroCéptico.

-- Vem... Preciso ir pedir justiça, quero saber noticias de Etelvina!

-- O senhor não gosta de carnaval?

Eu acho tão divertido para a gente pobre, objetou Leonor.

Jorge, ao estreitar a mão de Sophia, sentiu cahir nas suas uma lagrima ardente, que a venturosa mãe não poude reprimir.

A avó de Fernanda abraçou-o, chorando, e balbuciou:

Fausto Guimarães descera comigo do Ministerio á Arcada, offerecera-me logar na carruagem que tinha á sua espera.

E como eu nada tivesse que fazer de urgente nesse resto da tarde, nem o tempo convidasse a um giro na Baixa, acompanha-lo-ia ao Salitre, onde precisava deixar uma encommenda, dariamos depois a volta lá por cima, e elle viria pôr-me á porta do Hotel á hora do jantar, não me dizendo que fosse eu jantar em sua casa, porque estavam sem cozinheiro.

Ora, respondeu por fim, com D. Lucinda não podia estar usando diplomacias; francamente e, aliás, não sabia porquê, fora a sua impressão pouco favorável; mas, ao exprimir-se assim, reportava-se à coisa peculiar a si.

Em verdade, justiceiro como se prezava de ser, reconhecia que Eduardo Glerk não era um homem qualquer, conhecia bem as práticas da boa roda e devia, no exterior, ter honrado o Brasil, o que não é de somenos.

Apesar de tudo... antipatizara com ele.

protestou a viúva, logo antipatia... palavra tão feia!

Pois, para mim, tem ele um defeito, e bastante grave num homem... É bonito demais.

Logo que o vi, lembrou-me um espirituoso conto de Bulwer Lytton, se não estou em erro.

O herói, afligido de uma beleza exagerada, encontrou, por isso, tropeços em todas as carreiras que procurou seguir.

Até as mulheres o olhavam com suspeição, desconfiadas de que não saberia admirar e amar senão a si mesmo, espécie de Narciso apaixonado do próprio reflexo.

Acredito bem que o sobrinho de D. Helena não sacrifique nas aras de tanta inconsideração... Não me pareceu fátuo.

-- Nem todos, minha prenda, nem todos!

-- exclama Vilarinho avançando para elas.

Uma varina, que atravancava o passeio com uma cesta de fructa, pôz um olhar compadecido na creança.

Durante quasi um quarto de hora, a cada nova mulher que passava, Catharina remexia-se, fula, deante dos seus olhares de magoa, os restos de phrases que lhe chegavam : « está aqui está no caixão » ; « pobre anjinho» ; «tem mesmo cara de doente » ...

-- Os civis estão no Limoeiro.

Homens !

ahi tendes a vossa victima !

No recinto, fechado pelo tapume espesso de palmas ainda verdes, havia um conchego relativo.

Lenita com as mãos agasalhadas em luvas de lã, envolta em um water-proff <marca num="306"> de casimira encorpada, sentindo o calor doce de Barbosa, achava-se bem.

-- Amanhã.

-- Mas o Bruno de Sá nega a entrada!

-- Meu pae duvida que Ambrósio Ayres  seja capaz de se oppor á entrada dos cabanos em Bararoá !

-- O pesar do demo, que se nos vão embora sem lutar!

-- disse alguém na arraia da peonagem.

Aceitareis a dedicatória que dela vos faço?

Por que não?

Os reis, embora cheios de riquezas, nem sempre desprezam os presentes mesquinhos dos pobres camponeses.

E a esposa de D. João, n'um gesto brando, murmurava:

-- Carlota Joaquina!

A princeza!...

-- Eu é que não compreendo... respondeu Branca, fazendo-se muito séria.

E após ligeiro mutismo:

Nas veigas açoitadas pelo vento, as corôas-de-rei douradas, os trevos purpurinos e as verdes grammineas, formam ondulações matizadas, como se fôra em mar brandamente agitado de flores e verdura.

Ao mesmo tempo o sussurro das florestas proximas é um fundo de concerto, que faz sobresair o canto alegre das aves, como a doce verdura é o fundo da côr, sobre que se destaca o brilho das flores e dos fructos.

A voraz pirahyba, <marca num="1" pag="428"> que o decepou, engoliu as pernas e parte da barriga emquanto a metade do corpo subiu a tona.

Receiosa de algum logro, ainda bem o pedaço do cadáver não chegava em cima, já ella o puchava para baixo começando a tragal-o!

Mas o escudeiro ainda ia com outra missão.

Levava a el-rei de Castela um recado escrito, em que o Condestável intimava o monarca invasor a retirar de Portugal sob pena de lhe darem batalha, em que o juízo de Deus tivesse de decidir pela boa ou má fortuna de cada um.

Henrique abraçou o velho, não o deixou continuar, e aproximando-se do leito junto do qual D. Anna se conservava ainda immóvel e como que insensível ao que se estava passando, disse para o enfermo, que o sr. Manuel de Oliveira consentia de boa vontade em dar a mão de sua filha ao sr. Salvador Lopes, e que elle ia já ordenar tudo para que, se fosse possível, se realisasse a ceremónia immediatamente.

-- Vê V. Majestade que deve contar com a fidelidade do povo.

-- A tarde é linda; vou respirar um bocadinho do ar d'esses olivaes até á Penha de França.

que formasse, não consegui levantar-me a horas, mas protesto que será a

O capitão general olhava em volta.

Manoel Furtado com D. Pedro d'Almeida haviam-se approximado.

Partiram, portanto.

E para o principe, louco de jubilo, gritava:

-- Sim, alteza!

redarguiu a marqueza surprehendida.

-- Ora, meu filho, paciência.

Deus há de ajudar.......

O batalhão ainda continuava em pé de guerra.

Embora terminada a revolta no porto do Rio

- Olá Pedro, queres boleia para o Tagus?

A cota do Magriço vinha tingida de sangue.

Era ele que, numa posição contrafeita, segurava o ombro direito e a cabeça do ferido, descoberta, numa lividez horrível.

Delphina escondeu o rosto entre as mãos, e desfez-se em lagrimas.

Tenente Fontes e ambos gostavam de ouvi-lo.

-- Henrique Henriques transmittiu as ordens de V. Majestade.

-- Que os outros deviam ser déspotas... Não eram já os soldados da revolução.

Então os caixeiros da casa, estupefatos até ali, bradaram:

Clara teve suspeitas de que o rapaz era idiota, e replicou apenas:

--  O tempo passa -- murmurou com voz surda.

--  Mundo!

-- Sim, respondeu o enfermo, serenamente.

Mas a serena e doce voz acordou, mais tremula :

-- Não dá ideia do que foi!

disse após um suspiro.

-- Era uma beleza e tinha o gênio mais alegre deste mundo!

Está muito mudada!

muito mudada!

Impressiona-se com tudo, tem exigências pueris, caprichos, coisas de uma verdadeira criança!

E ninguém a contraria, que aparecem as crises, os ataques!

Uma campanha!

-- Ainda outro dia porque não lhe deixaram ver um desenho que meu marido achou na chácara...

-- Em plena água respondeu-lhe o seu condutor.

-- Os meus collegas do estado maior !

Ai !

tira-me primeiro estas cordas, que me  estão cortando o peito !

-- Ai não, Sr. Azevedo, e felizmente... filhos são cadilhos.

O João Lopes desejou  muito ter um herdeiro, mas hoje, coitado, nem pensa nisso.

O cabelo, raro, mas povoando-lhe ainda toda a cabeça, igualmente lustroso, cor de crina, formava ao alto da testa uma poupa galinácea e empastava-se depois sobre o crânio numa aderência lambida e crassa de pomadas, afastado por uma grande risca que seguia do temporal esquerdo, alinhada como um pelotão, irrepreensível, larga, a perder-se, transposta a nuca, na fímbria do colarinho.

-- Não!

apressou-se a declarar o rapaz.

-- Desculpa não te poder ser mais agradável.

-- E eu?

-- Deveras?.., mas que promessa?...

não me lembro.

Sim; porque, sem paradoxo, a loucura não é somente uma doença como a iatria estreita nos procura convencer.

E mais que isto, no proprio homem, porque é um modo de ser, ephemero ou definitivo, anomalo ou doente ou até collateral da normalidade.

N'este momento, Luiz apagou a luz e, ao cabo d'uma hora de meditação, Jorge cerrava os olhos, sorrindo, pouco depois, em sonhos á ultima idéa, que o afagara antes de adormecer, e lhe fôra, com certeza, inspirada pelo anjo, a cuja censura submettia todas as suas acções.

-- Só me dá que pensar a mulher... Será possível que viessem botar feitiço?

E... não é outra coisa; é mandinga...

Havia tambem os trintarios abertos, em que os padres se retiravam todos os dias para as proprias residencias depois de feitas as orações do ritual.

-- Qual é?

A branda e devota indole da rainha atalhou em parte os bons desejos dos homens, que se prezavam de ainda respeitarem as maximas do grande reinado.

José de Seabra, Martinho de Mello, e após elles D. Rodrigo de Souza <numpag 25> Coutinho queriam continuar no caminho encetado por Sebastião José de Carvalho; porém divididos em partidos (o francez e o inglez), offuscados pelas intrigas dos hypocritas, e detidos pelos escrupulos, que assustavam a consciencia da filha de D. José I, luctavam muitas vezes em vão com a corrente, e os seus esforços a miudo naufragaram contra os artificios dos cortezãos, e contra as declamações dos beatos, senhores de todas as avenidas do paço.

E á porta, cerrando as mãos com força, murmurou cheio de rancor:

O embaixador portuguez, sorriu, começou por julgar-se uma importante personagem e seguia Savary até ao gabinete de Napoleão.

-- Meu Fidalgo, eu não sei falar, não sei dizer... Mas se de hoje em diante, seja para que for, o Fidalgo necessitar da vida dum homem, tem aqui a minha!

O auctor de vosso mal, o que andou pelo mundo a semear traições, o que um dia vos quiz matar, o miseravel que a justiça de Deus escolheu para algoz do proprio filho!

E toda a população da cidade, attrahida pelo seu heroe, acompanhava, em silencio, o corpo de Muzok, que tinha uma expressão doce no rosto, como se agradecesse ao coronel aquellas honras.

Carlota é amiga íntima de Carolina.

Elas acham ambas um ponto de semelhança na sua vida; é a felicidade depois de cruéis e terríveis provanças.

As nossas famílias se visitam com muita freqüência; e posso dizer-lhe que somos uns para os outros a única sociedade.

-- General!

-- Está tudo acabado.

Aqui tendes o testamento de Davis e as contas das suas joias que vendi... Agora a vossa benção.

-- O meu único desejo era ter um filho.., era dar a luz a um filho.

Como lhe seria socegada e feliz a vida se pudesse, livre e bom, arrancara a esse cruel sacrifício immerecido, pagando a sua divida, elevando-a atè a si, sem dôr e sem remorsos !

-- E vae só?

perguntou por seu turno o mestre das rondas, João Negraes, em voz tremula.

O chefe da policia, olhou o perante a indicação do intendente e volveu:

Mas nem creio que affecto te merece

Certas mulheres, quando se negam, estão como a onça recuando para melhor armar o salto sobre a presa.

Saía; e, logo fora da porta, respirava com força, sacudia as saias e andava com passos largos, desentorpecendo-se.

Ia ao quintal girar um pouco, colhia um raminho de mangerona ou de hortelã e entrava na cozinha mastigando as folhas e pedindo um caldo.

A escrava saiu.

A mundana ficou sentada na cama, meditando, e devorando, uns após outros, seus cigarrinhos de Baependi, de que abusava.

Tres senhoras, as inoffensivas manas Vinagres, que passavam muito junctas para a missa de Santos, assustaram-se e olharam-no com pavor; porém, Joaquim Neves, que lhes percebera a desconfiança, repetiu:

-- A Calcanhares foi o Simão Peres, um homem sem cultura intellectual... Para passatempo serve.

-- Não é do que se permittem os Portuguezes, mas sim do que nos não devemos nós permittir, que me occupo.

-- Que fazia?

Quando explicaram ao bom homem as palavras do chefe mundurucú, a castidade da  sua alma virgem tingiu-lhe as faces de vermelho, e uma santa cólera ia romper na  maior explosão, que jamais promoveram a virtude e o pudor ultrajados, quando lhe acudiu uma idéa súbita, que o fez mudar de  opinião.

-- Lá esperança, até á ultima -- concordou D. Maria.

Falle-lhe, accuse-o, chore, mande buscar sua filha, supplique-lhe com ella nos braços, se tanto fôr necessario.

Se o monstro já não tiver resquicios de piedade no coração, no céu ainda encontrará remedio.

A Providencia é grande, minha rica filha, fiemo-nos sempre na Providencia, como dizia meu tio conego, o grande pregador da Sé.

O negociante compreendeu, e, sem ostentação, antes com lhaneza, que não era de esperar em tão poucas horas, tornou expansivo e desembaraçado o mineiro.

noites de febre dos doentes, dos sonhadores e dos poetas; de tudo o que não tem destino,

-- Mais castelhanos dando volta pelos montes!

É notável a importância que, nestas coisas de coração, damos à opinião alheia!

Andamos muito tempo a hesitar sobre o nome de certos sentimentos que nos inspira uma mulher e, apesar de contínuo reflectir, não ousamos chamar-lhe amor; um dia, porém, encontramos o primeiro estouvado, que se lembra impensadamente de o classificar como tal, e logo a nossa opinião a curvar-se perante tão ponderosa autoridade.

Há exemplos até de alguém quase se chegar a convencer de que ama uma mulher, só à força de lho repetirem.

Julguei-me perdido, e quis fugir.

-- Ela já deixou o J.?

No entanto, mal acabou de fazer a pergunta, Simão soube logo a resposta:

No leito de morte

Entretanto raiou o dia apetecido, e que devia levá-lo para junto de sua jovem desposada, e nesse dia o coração arfava-lhe, ora com um arrebatamento apaixonado, ora com um triste desassossego, e ele enterrava as esporas nas ilhargas do brioso animal que o conduzia, e redobrava o ardor de sua carreira.

A idéia foi recebida com aprovação e a sorte destinou para secretária D. Clementina

-- Parte descançado... A tua noiva terá um logar no meu palacio ao lado de sua prima a minha esposa dentro em alguns dias!

-- Ah!

exclamou o cavalleiro, detendo a mula, e derrubando sobre a cara por um gesto machinal as largas abas do chapéu de Braga, quebradas pela chuva.

Gente na casa Negra!

Timóteo, chegando à porta e estendendo os olhos pelo aterro dos Afogados afora, nada descobriu na extensa solidão que pudesse justificar a inquietação do seu digno conviva.

-- A vida!!!

Fizeram alto a dez passos do rei.

-- Mas quem és?

Respondeu que era bastante rico nos matos para desejar maiores posses e quanto às ideias que se debatiam entre os dois partidos, lhe eram indiferentes: porquanto a cor que trazia no rosto de per si o afastava da comunhão dos brancos, onde seria considerado com desprezo.

Se a ambição, para algumas almas, é uma lenta agonia, ao menos é animada pela esperança, e as illusões não desfallecem, quando os acontecimentos mais ou menos favorecem essa insaciavel paixão.

No rosto dos augustos personagens, estampou-se a maior admiração, ante aquellas palavras do príncipe, aliás usuaes na sua bocca, embora nunca proferidas com tanta vehemencia.

O desejo do frade seria ir procurar um machado, com que fendesse a golpes herculeos a grossa porta do mosteiro, para arrancar da clausura Margarida Candida.

Poz-se de pé.

Agarrou nas muletas.

Caminhou até o paço.

-- Sim, minha senhora, mas como chegou V. Exa.

a lembrar-se de semelhante coisa?

- Mas onde aconteceu isto tudo, homem?

- perguntava Manuel Quintino.

-- Morreu há mais de dois anos -- observou alguém.

-- Não te dê cuidado, Rosa: far-se-á tudo de modo que esse casamento a todos pareça uma coisa bem natural; eu me encarregarei disso.

Enquanto à recusa de Fernando, não deve ter assim esquecido os seus deveres de homem honrado, nem tão-pouco há de ter perdido todo o amor que te consagrou.

-- Essa... Oh!

Já tive a honra de vos dizer que a alvejariamos...

Precisou Affonso de Paiva de repoisar um pouco; e, emquanto elle o fazia, foi Pero da Covilhan com frei Fernão visitar as fortificações.

Depois de haverem percorrido todas, sentaram-se na torre de S. Nicolau, que demorava sobranceira ao mar na entrada do porto, e era fundada sobre alcantilado fraguedo, que se erguia do seio das ondas.

Tornando às minhas circunstâncias.

Restavam-me uns 20 mil-réis dos 60 que rendera o alazão.

Ansioso por ver-me livre daquela quantia pensava como desfazer-me dela.

Daí, a breve trecho, entendiam-se, armavam confiança, eram sócios, amigos.

E a pândega travada.

Depois, alegremente, com uns, com outros, enquanto havia chelpa, voava a noite num instante.

Preludiavam-se amores pelos bancos, bebericava-se nas tascas, subia-se de braço dado aos «paraísos» dos teatros, ia-se ocultar na sombra de crapulosos antros a satisfação de apetites monstruosos.

E por fim, derretidas as forças e acabada a patuscada, ao remoto impulso da fúria sensual, derreado e vibrante dos últimos paroxismos, o barão seguia ainda desdobrando, até ser manhã, numa idiota vagabundagem pelos altos, bruto, estafado, as derradeiras contorções do seu tarantular sinistro.

No outro dia sepultavam-se em duas sepulturas diversas na galilé do Mosteiro de D. Muma o alferes-mor da rainha D. Teresa e sua nobre esposa a herdeira dos Bravais, que expirara de dor, segundo se dizia, ao pé do féretro de seu ilustre e valente marido, morto na batalha do campo de S. Mamede.

Rosa sentou-se á mesa, molho uo bico da penna na bocca; enxugou as lagrimas á manga ; e na sua lettra mal segura, começou a carta difílcil que a morta tinha pedido: Ex.

-- Ora... é um pau vestido!...

tem uma testa maior que a rampa do Largo do Paço!...

-- Pois seja assim, D. Pedro... accedcu a princeza.

Mas guardareis segredo, não é verdade?

-- Quando vai jantar conosco?

Olhe, quero que me destine uma tarde e uma noite inteirinhas para me contar miudamente as suas impressões de viagem.

E precipitou-se para um dos cantos do quarto.

tirara o chapéu e olhava a "sinhazinha", com o seu terno e vazio olhar de africano.

Nasce a rosa na terra, Nasce o amor no coração, E já rosa desfolhada A que julgas em botão.

Luiz Pinto, olhou-o, e murmurou:

-- Como é isto!...

então a quem ama?

Mas ia pensando Pantaleão Gonçalves:

Viu um homem levado em braços e pareceu-lhe reconhecer Fr.

Retirando-se, poucos na verdade, ainda infundiam terror nas hostes contrárias, imobilizavam-nas.

cuidado pôde, sem ser visto, escapar-se do gabinete.

-- Espere!

eu neguei trunfo.

Com licença...

E concluia, condoido e humilde:

Ali só uma realeza que contemplava outra realeza.

cheiro de santi-dade.

Esteve assim um mês em Itaqui, hesitante, sem receber soldo e sem saber que

-- Estive então conversando com os mancebos porque um d'elles exclamava n'um arrebatamento juvenil, bem proprio da sua alma nova:

Às vezes, lembrava-se de que aquellas visitas haviam de acabar um dia e sentia o coração confrangido...

-- Costumo cumprir o que prometo; chegou o dia da vingança; não sou como os vis covardes que só sabem locupletar-se renegando à pátria e ao rei.

-- Denunciar-me-ia?...

-- Asseguraes-mo?

Alguém que subitamente entrasse no lugar em que se ajuntara aquela espécie de parlamento, e visse os dois sacerdotes, pálidos e trémulos, proferirem palavras de razão e de paz no meio do tumultuar e vozear dos ricos-homens e infanções, cujos olhos chamejavam de cólera, cujas mãos confrangidas apertavam os punhos dos bulhões que reluziam já meio arrancados, atribuiria forçosamente a sua linguagem melíflua e cheia de unção ao temor de serem vítimas indefensas dos brutais homens de guerra, se porventura o sangue começasse a correr, visto que nem a cogula do beneditino, nem a garnacha do arcediago, eram apertadas com o cinto de couro recamado, que cingia os briais dos cavaleiros, e com que eles apertavam ao peito, da esquerda a espada, e da direita o punhal.

Enganar-se-ia, contudo, quanto a nós, quem a tais motivos atribuísse as palavras dos dois homens de Deus.

Ainda cremos na virtude dos cultores da política: sabemos por experiência que a maior parte das vezes as suas expressões são singelas, e nascem de crenças mui fundas; sabemos também que as suas opiniões são em geral desinteressadas, e que jamais é o medo que os incita a pregarem a concórdia e a paz.

E se isto é assim nestes tempos de perversão moral, com bom fundamento afirmamos que eram puras e generosas as intenções daqueles dois ministros do Senhor, num século em que as doutrinas do cristianismo estavam vivas e a caridade era fervorosa e sincera.

-- Não, os empregados aqui são geralmente honestos.

Fazem seus favores, fecham os olhos, mas por amizade e nunca por interesse.

Não comem bola como os de lá, não, senhor!

A gente é que os agrada, querendo.

No caso presente o fiscal do fisco na praia faz que não vé que V.S.a é um agenciador de seringueiros e muito menos que vai embarcar com cincoenta homens para fóra do Estado.

Eu que já estou apalavrado com elle, não por peita, já se sabe, quando sua gente começar a ir para bordo, me encosto a elle e metto-lhe na mão uma bruta de duzentos para comprar charutos.

E viva a República!...

-- Aquillo é toicinho do céu, amigo !

E que rico toicinhinho!

Quem me dera...!

-- commentou o libidinoso juiz do Supremo, todo tremuras.

E tanto teve de entusiasmo pelo comércio, ao fazer-se negociante, quanto agora o detestava e maldizia a cada momento.

E Alberto observava, com afflição, que a doença de Isaura progredia.

Estaría gravida?

-- Lembrae-vos, mylord, d'uns pasquins que ahi appareceram...

A vida passo chorando

-- Leonor de Gusmão, que má fortuna a vossa, até nisto que uma casualidade enredou assim!

Etelvina, baixou a cabeça, algumas lagrimas lhe deslisaram pelo rosto formoso, ao principio muito lentas, depois n'um caudal.

Corina disse que não, que ele se demoraria ainda.

Mas o médico recebeu dele também um telegrama anunciando o vapor em que embarcaria e soube, assim, do dia em que o amigo devia chegar.

E Etelvina, córando, respondia que não fora feliz da primeira vez, que receava acertar mal, que queria conservar a sua liberdade, etc.

A areia do jardim rangeu e a viúva voltou para a rabeca.

Era a Simplícia, que ia lépida, de saias engomadas, procurando cravinas para enfeitar a carapinha, já amarrada com uma fita azul.

Quando passou rente à janela, a viúva sentiu o cheiro das suas essências exageradamente impregnadas na mulatinha; fechou os olhos, sentindo preguiça de ralhar por aquela confiança...

-- Depois d'iniciado, dir-me-heis onde se encontra a pobre Joanna Dias, que desejo proteger.

- Pois o que eu queria pedir-lhe - disse Cecília, passando os dedos por entre os cabelos brancos do pai - era que comprasse outro guarda-chuva, que, a falar verdade, aquele sempre está!...

Mas, quando estavam gozando daquela doce tranquilidade, apareceu na oca do chefe um grande cantor da mesma nação.

Golilha <marca num="60"> com ele, quando não era logo metido em ferros...... Ah!

vida, vida!...

Escravo na fazenda, escravo a bordo, escravo em toda parte... E chamava-se a isso servir à pátria!

-- Ó Marques, tem paciencia, vae a Coimbra saber o que se passa, disse frei Simão muito apprehensivo.

Katoff era... fôra... porque o homem não vivia mais... Katoff fôra um grande talento.

Os rapazes invejavam surdamente aquella naturalidade e garbo simples de porte.

-- É verdade: e para onde mandou El-rei os despojos da batalha?

fala... fala... que no teu silencio ha punhaes  envenenados, que me rasgam o coração.

-- Por quê?

Cecília parecia ainda irresoluta.

Nessa evocação saudosa de um passado morto, ressurgiram as adoráveis peripécias da infância, os episódios da vida de adolescente na penumbra da puberdade, salteada pelas primeiras investidas dos instintos; as festas, os Sãos Gonçalos, os Bumba-meu-boi, as vaquejadas, as caçadas de avoantes nos bebedouros, a colheita dos ovos que elas, abatendo-se em nuvens sobre as várzeas, punham aos milhões, junto dos seixos, das touceiras de capim, ou nas barrocas feitas, durante o inverno, pelas patas do gado.

Sentia ainda zumbir o vento nos ouvidos, quando, em desapoderada carreira, o castanho perseguia, através dos campos em flor, as novilhas lisas ou os fuscos barbatões, que espirravam dos magotes; o ecoar da voz gutural do pai, cavalgando, à ilharga, o melado caxito, e bradando-lhe, quente de entusiasmo: Atalha, rapariga!...

Não deixes ganharem a caatinga!...

E quando ela, triunfante das façanhas do campeio, o castanho a passarinhar nas pontas dos cascos, garboso, vibrátil de árdego, as ventas resfolegantes, os grandes e meigos olhos rutilantes, todo ele reluzente de suor, como um bronze iluminado, o enlevo do pai a contemplá-la, orgulhoso, e indicando-a aos outros vaqueiros: Vejam, rapaziada!...

Isto não é rapariga, é um homem como trinta, o meu braço direito, uma prenda que Deus me deu... E as moças, suas companheiras, murmuravam espantadas: Virgem Maria!

Como é que a Luzia não tem vergonha de montar escanchada!...

-- Meu tio conheceu muito D. Leonor Teles, e creio que foi um dos mais favorecidos requestadores que ela teve antes de casar com aquele João Lourenço da Cunha, de quem já vos falei.

Talvez caísse, se tivesse um filho como Paulo e possuisse os dois famosos Diskley, a inveja de todas as redondezas, pela formosura da sua lã e corpulencia taurina.

A hora da tarde adormecedora, o ar inebriante conquistando o homem sentimental para o espirito absoluto e ingenuo da natureza omnipotente, podiam-n’o convencer.

Depois era tão intima... tão escondida ... aquella devoção !...

A velha ermida de santa Marcella, que fazia na paizagem uma nodoa parda, attrahia pela simplicidade.

Os dois paes, desconsolados pela falta de segunda descendencia, ligavam as suas aspirações n’esta communhão mysteriosa e de vago presentimento!

Paulo e Helena não eram livres?

não poderiam casar um com o outro ?!...

nada se oppunha, como cumprehenderam sagazmente os espectadores, penetrando a fina subtileza d’esta comedia repassada de engenhosa candura.

A providencia, mãe e protectora caroavel dos que soffrem, se encarregaria de guiar os passos dos predestinados para se encontrarem no copado bosque e talvez -- quem sabe ?!

-- na capella da santa!...

As duas personagens retiram-se, parece que na procura de seus filhos.

Um panno de fundo levanta-se... Ao longe apparece a espessa floresta, na sua complicação de sombras e clareiras traçadas com mestria.

Fôra o proprio Cinatti quem pintára o scenario!...

A illusão era completa.

Uma nesga da ermida da santa apparece com a sua cruz poeticamente entrançada de hera.

-- Acautelai-vos, cobride-vos com as ameias -- recomendou-lhes Afonso Eanes, expondo-se mais ainda.

Meus seios entonados

Mas uma criança era a que ele tinha deixado, uma criança a brincar, a colher as boninas, a correr atrás das borboletas do vale... uma criança que, sim, o amava ternamente, cuja suave imagem o não tinha deixado nunca em sua longa peregrinação, cuja saudade o acompanhara sempre, de quem se não esquecera um momento, nem nos mais alegres, nem nos mais ocupados, nem nos mais difíceis, nem nos mais perigosos da sua vida...

-- Traficando!...

-- Pobre amigo!

Abandonado pela mais formosa das amantes!...

A mais formosa, salvo, é claro, a de D. João d'Austria.

Anastácio ia persegui-la, quando no corredor apareceu um homenzinho baixo, magro, aflautado, de ceroulas, camisa de flanela e carapuça de algodão.

Esse personagem distinguia-se por uns óculos descomunais de aro de chumbo e pelo tremor que fazia dançarem-lhe os óculos sobre o nariz.

-- Sim.

Aquele infame soldado, muito metido e apresentado, que anda perseguindo a gente.

É um gabola para quem não há mulher séria.

Não se fie daquele malvado.

Conheço muitas que ele desgraçou com partes de promessa de casamento; e não teve coragem de dar-lhes um pedaço de pano para fazer uma saia.

A mim andou ele a afrontar com o anelão de ouro que traz no dedo, como isca para as tolas.

Eu não sou mais moça, confesso a minha desgraça, mas não me sujo com semelhante desalmado.

E o geral da ordem, no seu tom tranquillo, volveu:

As barras da luz nascente iam quebrando; o horizonte illuminava-se.

Um rumor surdo crescia para o lado da cidade.

O porto foi-se agitando a pouco e pouco.

Os silvos roucos das sereias das lanchas a vapor annunciavara que o trabaliio maritimo ia encetar-se.

Um rugeruge de rodas e elices nas aguas da bahia, perto a principio, depois a distancia, por fira a perder-se ao longe, e os bufos das caldeiras, que soltavam o vapor, despertavam o sentimento da vida industrial em agitação.

Á medida que a luz matinal subia, a alacridade do trabalho commercial se expandia; e a bahia, poucos momentos antes quieta, gradualmente inflammava-se no tumulto da lucta quotidiana.

-- Ao pelourinho!

vozeavam estes.

podia gracejar com os noivos, disse a Augusto:

Teobaldo já se não lembrava de que.

-- Que me contam?

Vós melhor que os outros me sabereis dizer a verdade.

Diz- se que uma mulher em Evora, por sua maravilhosa parecença com a amante de D. João d'Austria, illudindo o Conde de Sertirana e outros officiaes hespanhoes, saíu embuçada da praça, sendo acompanhada até Arronches por um tal D. Gaspar, um dos presos que trouxestes.

Dizem mais que foi ella quem largou fogo á polvora dos armazens e que, villa, fortes e muralhas, tudo voou pelos ares.

Fostes vós um dos dois valentes officiaes portuguezes que mereceram ser pelo Principe apontados aos seus como espelho de cavalleiros.

Viu-se uma mão saír das aguas acenando, surgir uma cabeça.

Era vasto o corredor; mas todos conservavam as mesmas posições.

O badage, mestre consummado no jogo da espada, não deixava adiantar uma polegada aos quatro contendores.

Ninguem, resuscitando o pomposo estylo do padre Vieira, soube ainda com mais garbo e valentia brandir a lança, erguer a espada e fulminar o montante.

Crusavam-se as armas, acachoavam diabolicas imprecações, empregavam-se titanicos esforços para se decidir da contenda; mas o badage parecia sustentar nas mãos de bronze a clava de Hercules.

-- Vou lá eu -- disse Ruy para Afonso Eanes -- Quero ver se compreendo o que este velho tonto não soube compreender!

-- Não, mas...

-- Mas o que ha?

-- interrogou novamente o heroe, receiando que aquella carta annunciasse alguma d'essas perfidias tão frequentes então, alguma ordem de prisão contra o Caramurú, sob um motivo futil, ordenada por Bonnivet, para não satisfazer a concessão por elle obtida.

-- Preferistes a verdade.

Curem-se as feridas da phantasia, gangrene-se o coração.

-- E mais do que elles, os que não souberem discriminar entre as suas opiniões para refferir-se-lhes convenientemente em seu paiz.

Deu para elle um passo, receosa; affastou-se outra vez.

Continuou sem se atrever a volver para elle os olhos:

-- Olá!

ó rapaz!

perguntou-lhe um dos esbirros, tu és criado cá da casa?

-- Olhe o cabra de topete caído cuma crista de galo véio, mal entonado im casaco de brim, que só se fez pra gente branca!

Só assim o quenga largava os mulambo... Co dinheiro alheio!

D. Ramiro, fez um gesto de mau humor, o principe ficou surumbatico e o confessor começou a analysar com evangelica paciencia uma magnifica tulipa que erguia os seus ramos como a servir de guarda-sol a uma estatua de Minerva.

E levantando-se, foi para junto da candeia, moeu; às pressas uma porção de tabaco, que embrulhou n'um papel, tomou uma caixa de phosphoros, apagou a luz com um sopro, e foi deitar-se dizendo:

Uma Lais anglo-saxonia, aclimatada á vida tropical, intelligente e bem mulher para o amor, de raro instincto para as sensações translatas.

Depressa foi reconhecido o campeão e, sendo-lhe franqueada a passagem com todas as demonstrações de respeito, ergueu-se o grito geral de -- viva sua altesa!

viva o senhor infante!

crescera cerca de meio palmo acima da terra; o major até mandara buscar o sulfato de cobre para a

- Cecília de... - continuava o que lia.

E no emtanto na sua physionomia apesar de todas as saudações que recebia, havia alguma cousa de extranho, uma grossa ruga lhe encrespava a testa e passeava deveras agitado na sala que a amabilidade do principe de Sumatow lhe reservara.

repugnante e coçado.

Nem este velho bêbado teve nunca diário!

Foi decerto

Perante a argumentação da sérvia, a escolha era reduzida.

Naquele momento, para mais, a Marika pequenina acabava de cumprir a mesma ameaça com um jovem soldado com quem dançava, e que agora demonstrava a sua habilidade nos flip-flops à retaguarda.

-- Mas há de convir que com isso pratica uma arbitrariedade.

Teobaldo não lhe deve nada...

Depois de andarem um bom bocado começaram a ver entre as árvores uma casa pequena toda branca de neve, com portas e janelas verdes e teto cor-de- rosa.

Perceberam logo que era a casa de Dona Redonda e ficaram muito contentes.

Preparadas as covas, algumas das quaes foram desprezadas por ter dado n'agua, começou a postura.

--E era um bom homem, observou o almirante.

Amava o seu país... Deodoro nunca soube o

Lenita levantou o olhar.

Deixaram-se ficar de mãos enlaçadas, ella sem as retirar, o peito arquejante, ao ouvir o mancebo dizer:

Naquelas personagens toma um lugar importantíssimo, senão o primeiro, esse moço Eugênio.

Não é possível deixar de seguir com interesse as fases dessa vida tão original, tão maravilhosa e escrita, entretanto, em algumas notas tomadas a lápis: pode-se dizer, até certo ponto, que gênio é urna criação, que tomaria maior vulto se não aparecesse como ator secundário do drama.

-- No quarto de minha mulher!

vociferou Anastácio, colocando-se ameaçador à porta da alcova.

Passa fora, já!

Ou então!...

-- E o encontro aqui?

Branca mostrou-se em extremo sentida com a mudança do Coruja; foi com os olhos cheios dágua que ela se despediu dele.

-- E diz muito bem, felizmente, porque não só é bom para a nossa terra, mas para o reino.

Isto não fallando nos amigos que podem precisar da sua protecção, e aos quaes de certo a não ha de recusar.

E olhe que talvez lhes seja bem necessária... !

- Jenny, prometa-me nunca dizer a... a ninguém que era eu...

-- Quem sabe?

Amor não mata, mas maltrata.

errantes em torno de cada prédio, e revivendo antigos dias de felicidade e de angústia.

- Ah!

E... pode saber-se a quem?...

Era Eugênio.

Encontrou na estrada um homem, que, apesar da escuridão, fez reparo no frade.

Era um vendilhão de peixe miudo, que costumava percorrer as povoações com grandes cargas de sardinha fresca de Espinho.

Frei Simão conheceu-o, mas ficou duvidoso sobre se tambem teria sido reconhecido; notára apenas que o vendilhão o olhára com curiosidade.

Tanto bastou, porém, para que pensasse em acautellar-se.

vinham; e Ricardo procurava entre todas aquelas fisio-nomias uma que lhe pudesse valer.

Rendera-se Evora!

Pelas faces dos veteranos corriam lagrimas de desespero.

-- Pois ele também foi?

- Carlos tem o costume de me contar tudo, e ainda esta manhã... há pouco... me tinha dito...

-- Parece que me despreza, o marquez!

Verá, verá o que lhe faço...

Fizera a pequena juntar a roupa da creança, arrancara á sua escravidão de batida a vingativa confissão de toda a odiosa exploração da tia ; e quando Catharina chegou em alvoroço, encontrou em casa o inimigo.

Tudo se decidira em poucas palavras.

Manoel tirava-lhe a creanca, que ia d'alli com elle no mesmo carro.

Rosa mandaria buscar á tarde o berço e a roupa ; e ainda Catharina não voltara a si do espanto quando já Manoel sahia, levando o filho.

Encolheu os hombros.

Passou a mão pela testa, como a affastar nuvens que a sombreassem.

Do segundo matrimonio teve, além d'outros a

-- Não julgo cousa alguma de positivo...

-- Correm então bem os nossos negocios?

-- Todas as que V. Ex.ª quizer.

Eu estou confundido, umilhado...

-- É dos Namorados aquele com quem mais e melhor se liga.

Foi até esse quem o acompanhou naquela arrancada doida em que o meu sobrinho ia perdendo a vida... E Deus sabe ainda... Ruy ficou muito turbado?

-- A minha captura, não é assim excellencia?

Porém não tendes razão...

-- Agarrem os assassinos de sua alteza real!

Que terror diziam seus olhos, que davam calafrios aos que eram no quarto, de joelhos, em volta do leito de agonia!

O padre era esperado, e o creado o conduziu ao gabinete do conde, sem o ter annunciado.

-- Pois o senhor também quer cortinas?

exclamou arregalando os olhos.

-- É que não houve maldade, filho... E depois... depois -- teve um gesto contristado -- agora é tarde... Isto é a consequência dos romances que ela leva a ler dia e noite...

E não foi.

-- Carijó!

Meu filho!

-- exclamou o Caramurú empallidecendo mais e vacillando --, Deus os trouxe para me despedir d'elles!

-- e desmaiou, prostrado, pelo excesso dos esforços que fizera n'aquella defeza desesperada.

-- Soccorro!

Querem fazer voar o baluarte.

Esteve assim uma, duas e trez horas, sempre sereno e sempre frio.

terrores, pragas.

O Pita, porém, intervinha com a sua ciência da vida: fechavam-se as

Nada disto via o Câmara.

Nem ainda dera por ele.

-- Não; ainda não vi nenhuma que te iguale, Isaura, eu te juro.

A cada pedido, a cabeça, coberta com uma espécie de turbante feito de um lenço de tabaco, retirava-se e, daí a pouco, aparecia um braço descarnado, que estendia ao freguês algum prato de louça azul cheio de comida, ou alguma garrafa de infusão de campeche com o nome de vinho.

-- Não tenho vontade, mulher...

-- Ah!

E não se opporá a que vos ame?

-- Nuno... Juro- te que não sou, culpada!...

-- Tem graça, senhor Bocage, que ainda ha pouco ouvi fallar de V. s.ª... disse o brigadeiro a provar-lhe a sua sympathia.

E erguia-se a meio corpo no catre duro, que a commiseração offerecia aos desgraçados sem tecto.

Com sapato aviltado, as lajes puras!

Da lomba, onde havia parado, desceu rapidamente à orla da floresta.

violar uma virgem.

Era certo que os seus olhos, na face longa e amarela, tinham

Os punhos no ar vibraram-lhe nervosos.

Remexeu-se na cama, convulsivamente.

-- Ah!

não se abre esta porta?

não se abre esta porta?

Espera, diabo, que eu te boto embaixo!

-- A snr.a D. Clara é duma bondade extrema.

Veiu á tarde Josepha da Esperança, e contou-lhe que o vira radiante.

Dissera-lhe «até logo», e era capaz de apparecer.

Joaquim Cambinda tirou do oratório uma agulha de coser sacos, comprida, acerada e, tomando o braço esquerdo da preta, atravessou-o de parte a parte, em vários lugares, por várias vezes, sem que ressumasse uma pinga de sangue: a paciente olhava curiosa para o braço, sem dar a mínima mostra de dor.

-- Logo que volte a Paris, o que será em breve, deseja el-rei Francisco I que o vosso casamento se realize, servindo-vos de padrinho, bem como a rainha...

Faltava porém a esse homem a prontidão nos movimentos físicos a que por inúmeras vezes devera sua salvação.

Uma corda de couro cru prendia-lhe em diferentes anéis os braços, poucos dias antes prestes a levar a destruição e a morte a afastadas regiões.

A confusão foi indescritível.

Às expansões da pública alegria sucederam as demonstrações do geral terror.

Homens, mulheres, crianças atropelaram-se, correndo, fugindo, gritando, caindo como impelidos por infernal ciclone.

A faina do Cabeleira tinha, não sem razão, criado na imaginação do povo um fantasma sanguinário que naquele momento se animou no espírito de todos e a todos ameaçou com inevitável extermínio.

aparadores, fez chorar uma criança, deu um beliscão em Filipe e Augusto a surpreendeu

E juntando as mãos orou longo tempo em silêncio e com grande fervor.

Depois levantou-se, e chegando à pequena janela do seu quarto, abriu-a e contemplou o vale que se estendia em anfiteatro ainda envolvido na neblina da manhã.

Quando saiu já Dona Júlia, com a sua capota de vidriIhos e o seu vestido de merinó,dava ordens à Felícia.

Iam indo para as carroças as tinas, os arames em que secavam as roupas, as galinhas, amarradas pelos pés, a gaiola do gaturamo, que esvoaçava assustado e, num saco, no canto da casa, o gato miava desesperadamente, rebolcando-se.

Dona Júlia calçando as mitainescerzidas, disse, d'olhos baixos, tímida:

e o teste da próxima semana?

A designação exacta, o termo proprio adoptado pelas Academias, mettido nos diccionarios, explicado nas escolas, de toda essa complicada intriga de nomeações e transferencias, de beneficios e promessas, de chafarizes e estradas -- era a engrenagem do suffragio.

-- Mas porque não quizestes ter a bondade de assim participar-me?

recua um passo, como se pouca vontade houvesse nelas de dar o abraço, e fazendo-se

-- A absolvição?...

primeiro os decretos!

replicou elle vendendo aquelle dom de padre muito caro e com a desconfiança d'um habil.

-- Oh!

Mas que infamia... Foi então ao senhor vice-rei que interrogastes tres vezes, foi elle que vos declarou ser cumplice do rapto, foi ainda sua excellencia que declarou a sua connivencia no sacrilegio?

-- Por quê?

-- Para Leonor de Gusmão -- interveio Ruy -- como se fosse do honrado e glorioso Juiz do Povo.

Para que não se oprima e envergonhe por esse dinheiro.

-- Como, se você está aí, homem?!

O passado saudosos evocaram ,

Sancho Paes ouvia o dialogo n'um mutismo absoluto; encontrando-se longe de suspeitar, sequér, o que, no espirito do foragido, ía assumindo os foros de completa certeza.

-- Vai ver o seu condado -- comentavam alguns da plebe.

ilustradas que trazia para alegrar e distrair o padrinho.

Minha boa Gelica:

-- Vens conosco?

Eu espero a Ada.

O diabo é que ela demora muito a vestir-se mal.

Estas portuguesas!

Vestem mal, não se limpam, não se perfumam, não têm chic!

que mulheres horríveis!

O Conde de Cantanhede contemplou o quadro um instante.

A música, desvairada e hílare, rompeu numa marcha de triunfo, e a multidão,

-- «E qual a minha culpa?

-- Muitíssimo prazer em o ver nesta casa -- disse ela, estendendo correctamente a  mão ao seu hóspede.

E, voltando-se para o João Lopes:

Mas Simão já não o ouvia:

-- Não, é simplesmente verdadeira.

Ora, dize-me se, em vez de me teres agora ao teu lado, tivesses uma rapariga de minha idade, casada aí com qualquer sujeito e mãe de um pequeno que ela tivesse ao colo e de mais três que lhe subissem pelas pernas; dize-me, que impressão te produziria no espírito essa mulher?

O outro sorriu e foi acompanhando o coronel que desabotoava a farda e de mãos nas algibeiras avançava para a sua prisão do castello de Figueras.

-- Um filho d'El-rei.

-- Seu coração é pétrica abóbada de teatro, que não entende o dizer de Auber, quando

-- Mente!

-- protestou o morgado contra a insinuação de interesseiro.

-- Cumpri apenas um dever de honra.

-- E' pois certo que haveis pensado... começou dizendo ao governador da casa do Infante.

Real em tanta maneira,

Porém, Vasco continuava: Agora resta-me dizer-vos porque simples acaso travamos conhecimento.

Encaminhou-se para a escada de mão, segurou-se-lhe, poz o pé no primeiro degrau, mas ao querer subir cambaleou, em risco de cair.

Timidamente arrastou a cadeira de vime, que colocou, com respeito, atrás da cadeira do seu Chefe.

E depois de tirar as luvas pretas que, agora, sempre trazia para realçar a sua posição, lembrou que o comboio chegava ao apeadeiro de Craquede às dez e quarenta, não trazendo atraso.

Mas talvez o Sr. Doutor apeasse em Corinde, por causa das bagagens...

-- Pois então a caminho!

exclamou Emílio, descendo a escada na frente dos rapazes.

-- Então espere um bocado.

Elle fez um esforço, debateu-se um momento na vaga consciência do immerecido insulto e respondeu a verdade na cobardia também de lhe mentir:

-- O meu futuro?

interrompeu Henrique de Mello sorrindo.

Eu não tenho futuro, nem procuro mudar as condições da minha existência.

Não sou ambicioso.

Viver ignorado em Coimbra, querendo bem a todos e não merecendo a aversão de ninguém, e esperar a última hora em que sem remorsos se me vá acabando a vida, é a sorte que me aguarda.

Nem desejo outra.

-- Da primeira vez ainda eu não testava cá; da segunda mandei-lhe dizer que vossoria não se podia demorar, e que tam depressa chegasse como corria logo a casa.

De repente sobre a sua nuca sentiu um bafo quente.

Era Radagasio, que lhe murmurava:

-- Já deixou a ilha d'Elba a bordo d'um navio chamado o Inconstante, vêm com elle Bertrand, o marechal, vem Duroc, vem mil soldados... Illudiram a vigilancia das esquadras e desembarcaram perto de Gannes!

-- Agora ri...

QUINTA PARTE

-- Mas, senhor...

Era tal qual um comboio.

-- Se fosse em Portugal, dir-vos-hia: Conde, estabeleçamos o terror...

Carlos estremeceu... hesitou, corou, fez-se pálido... quis dizer-lhe a verdade e não ousou...

Se Fräulein for a última a descer, nada mais razoável, vai antei ajudar Maria Luísa a se despir.

A menina quase chora, apertando a cabeça.

Febre que aumenta, uhm... Coitada de Maria Luísa!

Mas Carlos, por que não aparece?

Todos já estão assentados.

Quando Fräulein vem descer a escada, ele está ali, machucando as unhas na parede.

Emaranha-a nos braços impacientes.

-- Mentes!...

gritou convulso.

qual formiga uma população; adiante, é uma velha casa de roça, com varanda e colunas de estilo

-- Sim, sim, a Berlim!

Ha de o leitor lembrar se que o demónio do rapaz, quando melhorou das pauladas com que o tio André o mimoseára, dissera um dia á familia que partiria em certa madrugada para a cidade.

A topografia do local, caprichosamente mon-tuosa, influiu decerto para tal aspecto, mais

a capinar sem saber?...

Há cada coisa neste mundo!

Este rebentão dos Medina Sidonia era um isabelista sedicioso.

Pouco depois da jornada de seu tio a Portugal, rendeu-se ás astucias de D. Isabel, que lhe prometteu intervir pacificamente na eterna contenda com o marquez de Cadiz.

-- O que eu sei dizer, comentou Manuel Pedro, é que há muita coisa neste mundo que ninguém entende.

E num guirimpo em que aparece visage é diamante certo, nem que seja um só.

E vancê não tem que imaginar.

Segunda-feira vamos ver o canoão.

Não, ela não daria a ninguém a sua; filha.

Era uma desgraçada, era certo, uma infeliz e uma perdida, mas fora da sua desgraça, da sua infelicidade e da sua perdição que aquela flor imaculada brotara.

Todo o seu ser era um atascadeiro lodoso e infecto, mas fora nesse lodo e nessa infecção que aquele lírio casto vicejara.

O fogo crescia ímpetos de entusiasmo, como alegrado dos próprios clarões, desfeiteando a noite com a vergasta das labaredas.

-- O nome dos autores.

-- E, desculpe perguntar, você...

-- Depois eu, alteza, teria a honra de vestir o vosso trajo habitual e, embora nada me pareça com vossa alteza, poderia muito bem passar, com a devida distancia, pela vossa real pessoa...

Roberto estava na casa de jantar, agitado por diversos pensamentos, mudo e aniquilado.

Ao levantar a cabeça e dar com os olhos em Sobal, empallideceu e balbuciou algumas palavras.

O chefe dos revoltosos parou, de braços cruzados, e poz-se a contemplal-o com inefavel prazer, como a aranha olha para a mosca que agonisa na teia.

Quando se saciou d'esse prazer, chegou-se a Roberto, lançou-lhe a mão ao braço, e começou a sorrir de um modo singular.

-- Quereis dizer que eu sou mais severa que os outros soberanos, não é assim?...

perguntou aquella mulher que perdera o esposo, encrespando as sobrancelhas em ar zangado.

O guarda-portão abriu-lhe a porta de vidro do vestíbulo e Manoel atravessou a casa por entre o mudo espanto dos creados, que sentiam o perpassar de um grande drama, que entristecia todo o prédio, como um fallecimento ou um desastre.

Mostra ser mais velho que os seus comparsas uma boa dezena de anos.

Tem cabeça grande, cara larga, e feições grosseiras.

A testa é desmesuradamente ampla, e estofada de enormes protuberâncias, o que, na opinião de Lavater, é indicio de espírito lerdo e acanhado a roçar pela estupidez.

O todo da fisionomia tosca e quase grotesca revela instintos ignóbeis, muito egoísmo e baixeza de caráter.

O que, porém, mais o caracteriza é certo espírito de cobiça, e de sórdida ganância, que lhe transpira em todas as palavras, em todos os atos, e principalmente no fundo de seus olhos pardos e pequeninos, onde reluz constantemente um raio de velhacaria.

É estudante, mas pelo desalinho do trajo, sem o menor esmero e nem sombra de elegância, parece mais um vendilhão.

Estudava há quinze anos à sua própria custa, mantendo-se do rendimento de uma taverna, de que era sócio capitalista.

Chama-se Martinho.

-- Uê... Vergonha?

Vergonha por quê?

Eu, não!

-- Oh que cheiro, que rescendência!

todo o caminho do Caramachão até aqui é tajá somente!

-- Ah!

o S cas cabecinhas, e a frecha co rabo?...

Apois está bom.

Não a desprezeis, antes amparai-a nos seus incertos e titubeantes passos para assim dar alento a autora de seus dias, que talvez com essa proteção cultive mais o seu engenho, e venha a produzir coisa melhor, ou, quando menos, sirva esse bom acolhimento de incentivo para outras, que com imaginação mais brilhante, com educação mais acurada, com instrução mais vasta e liberal, tenham mais timidez do que nós.

A todos os peregrinos, conforme os paizes, de onde partem, foi designada pelo "propheta" a estação, em que devem parar, antes da chegada a Mecca, para se prepararem a cumprir os ritos impostos ao bom musulmano.

- Ai, e julga que não é assim?

Então está bom.

Pois ande lá, ande...

- Mostarda... Queijo... Aquilo... Isto... Traz... Tira... Leva... - Eram as ordens que recebiam os criados, os quais manobravam com uma prontidão, seriedade e silêncio essencialmente britânicos.

-- Uma mulher alta, não é verdade?

Pálida, de olhos pretos!...

-- Mas mesmo muito...

-- Mas não podem acabar essas sympathias?!

perguntou a fixal-o.

Um dia Maria perguntou a seu pai porque se pedia à Mamãe do céu.

Se tive !

-- confessou a mestra de piano, consolada por lhe pedirem a declaração.

Supôs que tivesse sido aquilo mandado pela mãe, e rasgou-lhe o retrato num ímpeto, arrancando-o da sua cabeceira onde ele sorria junto do retrato do esposo!...

Depois atirou ao chão a fotografia despedaçada, e voltou-se religiosamente para o retrato do pai.

Com effeito, Luiz, tão destemido, tão corajoso, sentia-se timido diante de Ludovina!

-- Conforme o costume, pensou.

-- Não tinha feito mal nenhum!...

Foi de uma vez que deitaram a rede à gatunagem.

Mas a hespanola, mal proferidas estas palavras, mostrou-se á porta.

Vinha vermelha, com lagrimas nos olhos e na voz.

Todos os olhares se voltaram para a fisionomia desfigurada de Mendonça.

-- Porquê?

perguntou a mulher do Severo.

Dos velhos que neste romance conhecemos, um só teimara em viver, apesar de quantos infortúnios lhe tinham alanceado a alma.

Era Mendo Rodrigues.

Eben, mordeu os beiços e não achou resposta.

Leva no bico a saudade

Ao amanhecer, Adelaide cançada das commoções da noite, adormecera, e Manuel levantou-se então mansamente, resolvido a ir chamar alguem que o coadjuvasse na saída.

Temia o exaspero de Paula; sabia quanto ella o amava.

-- E que Deus o quizesse assim !

-- continuou o poeta com voz commovida, com os olhos cheios de lagrimas, e sem desfitar os olhos d'ella.

- A quantas pessoas falou já desse serviço do seu guarda-livros?

-- A menina?

-- Todo o reino, sr. coronel.

È facil!

interrompeu o padre.

Sem, nem por sombras, buscar dissuadir o Carlos dos seus projetos matrimoniais -- mesmo porque seria trabalho perdido tentar semelhante esforço -- pus-me, contudo, a aconselhá-lo, a mostrar-lhe a imprescindível necessidade de conservar tudo, por enquanto, no mais absoluto sigilo.

Ele, de certo, só se poderia casar depois de formado, não era assim?

Pois então que se conservasse quieto até aquela data, evitando que os seus intentos transpirassem.

Deveria até empregar todos os esforços ao seu alcance para desviar desse terreno as suspeitas dos progenitores e de toda a parentela.

Já não dizia por ele, mas pela rapariga, por amor da sua tranquilidade e de seu sossego.

Que avaliasse só de quanto não seriam capazes contra ela os seus antigos inimigos se a suspeitassem, de leve que fosse, om vésperas de contrair um enlace tão vantajoso e que a vinha definitivamente pôr a coberto, de uma vez por todas, das suas malévolas perseguições.

Poderiam até inventar coisas, forjar intrigas, propalar mexericos, que o arruinassem de vez no conceito da Laura, tornando-lhe impossível, ou, pelo menos, assaz difícil qualquer aproximação futura.

E de repente ideou uma vingança alegre:

-- A rainha D. Teresa domina em Portugal; o conde de Trava é um conde, um rico-homem, um alcaide; mais nada.

Os barões portugueses juraram-lhe lealdade a ela, e é contra ela que se rebelam.

Dizei-me vós, senhor cavaleiro, de quem tendes vossas honras, coutos e préstamos?

De quem, como vós, os têm eles?

João das Neves era o mais entendido, mas cedeu o seu logar ao companheiro por ser o dono da caça.

E o Principe punha-se a tremer ao lado d'ella, agoirento tambem, não querendo criar amor á filha, em cujos olhos não queria lêr, não queria...

-- Bom!

já se deitou.

Nada de barulhos.

Coitado de Didino.

Tinha o sestro da maledicência o pérfido irmão de D. Christina, e se alguma vez dizia bem dos outros, era com a grata esperança de que o louvor lhes causasse maior damno.

Incitava n'este caso as suas propensões maléficas não lhe caber papel importante no drama íntimo a que estava assistindo.

D. Christina pretendia casar com Henrique de Mello; este amava D. Anna e era amado por ella ; Salvador acudira a Manuel de Oliveira; o velho negociante de Coimbra salvára-se milagrosamente da catástrophe; todos figuravam na primeira plana excepto elle.

Afligia-o a própria nullidade e protestava contra similhante abatimento, dizendo mal de tudo e empenhando-se em prejudicar a todos !

Uma mulher gorda, esborrachando à janela o seio espapaçado, disse: "Seja feliz!"

Então falaram de El-rei e de como, entre o povo e até já entre os soldados que o guardavam, seu martyrio a todos mettia piedade e o começava sanctificando.

Tinham-se apagado memorias d'outros tempos em que já muitos não acreditavam.

Falava-se agora com saudade amarga dos dias em que o Conde de Castel Melhor tinha em suas mãos os destinos do reino e com seu ingenho encaminhára para tantas victorias os portuguezes.

Fräulein não age mais e não sentirá mais.

Quando muito uma recordação cada vez mais espaçada, o pensamento cada vez mais sintético lhe dirá que viveu ano e pico na casa da família Sousa Costa.

Não, isso não lhe dirá.

Dirá que teve um Carlos Alberto Sousa Costa em sua vida, rapazola forte, simpático, que se aproxima dela sob a pèrgola do jardim.

Depois se afasta com a cabeça bem plantada na gola do suéter, vitorioso, sereno, como um jovem Siegfried.

E só isso.

Já tomou posse de si mesma.

As citações lhe voltam à memória.

Mais oito contos por colocar.

E havia de vencer.

Pra isso trabalhava sem férias, basta de reflexões.

Wer zuviel bedenkt, wird wenig leisten,[12] não dissera Schiller no Guilherme Tetti dissera.

Pois então?

De que vale agora pensar em Carlos?...

Ah... Bocejava.

A paisagem se esfriava, resvalando entre morros infantis.

A chapada começava se arripiando já.

Os primeiros cortes escureciam o ambiente do trem.

Davam impressão de crepúsculos intermitentes... numa cidade escura na Alemanha.

Moço magro, pálido, acurvado pelo trato quotidiano dos manuscritos... Mês de outubro já frio.

Ainda frio aqui.

Fräulein veste o jérsei verde.

Ele voltava da... do estudo.

Jantariam... Alto da Serra.

Foi tomar café.

Sentou-se de novo.

Estava tudo arrumado... Guardara a louça... Pusera a toalha... A maleta?

Estava ali.

Frases espaçadas no vagão.

Alguém tosse.

Tossia sempre... Resguarde-- se, que esta neblina daqui é perigosa.

Iremos passar uns dias de férias numa praia... Volta da Tijuca.

O guarda vem pedir a passagem.

Ela guardava os bilhetes pro concerto do dia seguinte... Iria enxugar a louça... Punha a toalha na mesa... Cantarolou.

Atirava assim aquelle insulto á joven, via que Nuno se tornava livido e ao reparar em que mestre Jacques sahia, conduzindo comsigo a joven, voltava-se para Nuno e dizia-lhe:

O outro, muito pallido, gritou-lhe:

- Charles teve de se recolher ontem mais tarde...

E pensava muitas vezes no melindroso assumpto.

Em mil quinhentos e quatro foi chamada  por el-rei D. Manoel, a fim de servir d'ama a sua filha D. Beatriz, que acompanhou para a Italia, quando, em mil quinhentos vinte e um a dita infanta se casou com o duque de Saboya.

D. Ignez conseguiu obter de D. Manoel varias mercês, sendo a primeira a de despachar seu marido, em mil quinhentos e cinco, com o officio d'escrivão de Sofala; a segunda, tambem no  mesmo anno, a da doação das Terras e Azenha dos Ferreiros, com seus termos, para seu primo Bernardim Ribeiro, a titulo d'este poder estudar e manter-se na universidade de Lisboa; a terceira foi a d'alcançar para si quinze mil réis vitalicios de tença, com sobrevivencia para sua filha D. Francisca; e, afinal, já em tempo de D. João III, a confirmação, por este monarcha, d'aquelles favores, e de mais o de ser paga a dita tença pelo almoxarifado d'Extremoz.

-- D. Ignez, logo que em mil quinhentos e quatro acceitou o encargo d'ama da infanta Dona Beatriz, e teve, portanto, moradia na côrte, transferiu a sua residência e a de seus filhos para Cintra, onde lhe restavam ainda parentes, e tinha para velar por elles sua prima D. Joanna, mãe do poeta Bernardim Ribeiro.

Parece que Sancho Tavares, depois da sua viagem em mil quinhentos e cinco, á India, alli fallecêra, pois que não voltou mais do Oriente.

De seu marido, houve D. Ignez os seguintes filhos:

Deitado em cima da papeleira encetára o frade diversas folhas de papel, mas a penna de pato, rangendo muito, fazia-lhe uma lettra incerta, incomprehensivel, e a mão tremula deixava cair borrões que impossibilitavam a continuação.

Deitava-lhe areia, encanudava a folha e despejava-a no recipiente de chumbo, mas os pingos de tinta lá ficavam.

E na atarantação de poupar meia folha de garatujas despejou-lhe por cima o proprio tinteiro, borrando o lenço, as mãos, todos os papeis do alçapão.

-- O meu filho tinha outra cara... tinha olhos... e este... não é o meu filho...

-- Que remédio!

O dinheiro está aí.

Deu pouco: cento e cinqüenta.

Pois é verdade, -- derreou-se atirando palmadas às coxas: o nosso amigo Fábio é um excelente conselheiro.

Em conselhos chega a ser perdulário.

Quando eu lhe dizia...

-- Lá está o João da Ventosa com elles à fala!

observou o major, que espreitava á janella: Apeiam-se!

A ceia que os espera ha de custar-lhes a digerir.

-- Não me deixa há muito tempo, e, se bem que nenhum perigo houvesse nisso até agora, porque sou bastante honesta e virtuosa para não temê-lo... receio todavia que...

E olhava, desconfiado.

Onde se esconderia Simão Peres?

-- Dá cá daí uns cinquenta ou sessenta... depois te pagarei.

Tomava um livro, deixava; tomava outro, deixava; era impossível a leitura.

Luiza fitou Nuno, sorrindo com um olhar de zombaria .

Muito se esperava da subscripção publica lembrada por Lioncio de Mertola, principalmente recommendando-a o governo para o Brazil e para a Africa.

Daria um rendimento consideravel com que até se poderia mandar construir um bairro operario em terrenos que o capitalista possuia a montante de Alcantara e que estava disposto a vender.

A camara municipal, n'uma brilhante sessão commemorativa, fallou vagamente em considerar filhos da cidade, os filhos das victimas, «victimas elles mesmos» como ponderadamente commentou o conselheiro Mauricio Pontino.

Esta generosidade dos procuradores da capital produziu excellente impressão.

Este fez um esforço sobrehumano, desprendeu um dos braços a custo e arremessando a espada ao soldado que o largara, mandou rija cutilada ao outro e segurando a arma dispôz-se logo a attacal-os.

-- Assim é. Hoste numerosa para esmagar os poucos do novo Conde de Ourém.

-- Já o expresso!?

-- exclamou Paulo, em sobressalto.

-- Que horas serão?

-- O mais justo -- volveu de novo o chefe caheté -- é que consultemos a maraca e ella decretará a sorte de Paraguaçú.

- Bem sei; mas nunca vi essa mulher.

E mal o disse, a travessa moreninha correu para fora da sala.

-- Que te poderá matar, mas não te poderá deshonrar!

-- Quem!

-- Porém já passou o tempo do galanteio, e eu devo lembrar-lhe o dever que com a

Recebido o prêmio do bilhete, que não foi dessa vez uma fantasmagoria, filha da imaginação escaldada de Anastácio Agulha, a família entrou nos seus hábitos vulgares.

Bernardino Agulha começou a soletrar sob os auspícios de D. Januária, que entre o b, a, ba e o c, e, ce, recordava uma receita em que entrava coco, ovos e canela em profusão.

-- Não é limpezas, é «Técnicas de Higiene no Trabalho» -- interrompeu Isabel Silva.

Vou, portou, preveni-lo de que frei Quintino da Expectação, da ordem de S. Bento, acaba de dar uma grave denúncia contra si.

Trate imediatamente de pôr-se a salvo, pois ameaça-o grande risco.»

-- Mas decerto, salvador!

volveu o pope.

A formula, entretanto, repontava-lhe no espirito, como uma dessas moscas importunas que teimam em pousar em nosso rosto, na testa, sobre os olhos, nas faces, nas orelhas, no pescoço.

que nunca fez mel, nem cera.

Desdéns que são de matar;

Ella disse então que se achava alliviada de um grande pêso, e dois dias depois recebeu as salutiferas aguas do baptismo no oratorio das enfermeiras, que todas juntaram os seus rogos aos d'ella, para que a alva estola que a cobria jámais fosse maculada.

Ao despedir-se, a modesta e sancta superiora lhe disse: «Se um presentimento que tenho não é uma illusão do meu desejo, o acto que acabaes de practicar será succedido de outro identico na sua es- sencia, e amplíssimo em seus resultados.»

Jujú respirou aliviado.

Ficou tão contente.

Envergonhado, afastou-se e foi para mais longe sentar-se na grama onde Lili veio procurá-lo.

De longe ele mirava enternecido Thereza.

A obscura mágoa de a sentir perdida para ele acabrunhava-o.

Cada movimento de Filipe para Thereza entenebrecia-lhe o espírito.

Apontou-lhe vivo, feroz, um ressentimento contra Filipe, ódio de o ver naquele lugar, ao lado de Thereza, desapossando-o do seu doce e exclusivo privilégio.

Ódio dos olhares e das palavras.

Por mais que Lili o agradasse e o seduzisse para brincar, Jujú concentrou-se naquela dolorosa observação, desesperado, abatido, inútil.

-- Que men...

E leu, vagarosamente, serena mente, com o cotovelo enterrado na almofada:

-- Eu vou chamar o pai, decerto está na roça com o tio.

A pobre mãe deitou os braços a seu filho, e longo tempo ficou assim, chorando e gemendo.

Ninguem penetrará n'estes mysterios do coração!

Despréso a piedosa commiseração d'esse mundo, que como a féra no circo, sorve o sangue que gôta a gota mana das feridas do gladiador moribundo!

D. Maria voltara, ao cabo do renque de álamos, recolhendo à caleche:

-- Então, então, seu Miranda!

Acha que ainda é pouco o debique?

O Cavaleiro acenou.

risonhamente ao capitão Mendonça.

Já Barrolo mergulhara com entusiasmo para dentro dos damascos amarelos.

E os dois amigos, deixando pelo Terreiro aquele sulco de espanto, penetraram na Rua das Velas, onde um polícia se perfilou com a mão no boné -- o que foi agradável ao Fidalgo da Torre.

Mas o demônio do homem já não se podia conter.

As palavras borbotavam-lhe da língua, como o sangue de uma facada.

Fez imagens poéticas sobre o casamento, citou nomes históricos, e jurou, à fé de suas convicções «que aquela desventurada criatura precisava de um esposo, mais do que as flores carecem do orvalho; mais do que as aves carecem do ar; mas do que os cérebros carecem de luz!»

Teobaldo compreendeu a intenção de tais palavras e assentou-se resignado junto à cama de André.

O conde sorriu-se tristemente .

Foi quando Rosa entrou com a bandeja, trazendo o café.

E emquanto Anna, depressa, arranjava a mesa, chegava as duas cadeiras, enchia as chicaras, Manoel passeou pela sala a vèr os figurinos pregados com alfinetes, nas paredes.

-- Esse Roberto que assassinou minha mulher e filhos, que poz sobre a minha felicidade uma campa que nunca mais se deve levantar, eil-o finalmente nas minhas mãos.

Não me enganavam os meus presentimentos quando me promettiam a vingança.

E elle.

Bem o conheço.

É aquelle o seu capote.

Não ha tempo a perder.»

Bloqueado por temporaes de inverno, dias de chuva torrencial, grandes frios, installára-se fr.

Angelico da Immaculada Conceição de Maria na quinta dos Folhadaes, mandando como senhor, dirigindo a casa, cujo governo D. Perpetua abandonára, para se refugiar no quarto de Maria, horrorisada por adivinhal-o catechizando creadas pelo escuro dos grandes corredores.

-- Oh, meu filho, meu filho!

-- replicou Fr.

Hilarião para que vieste expor-te à vingança de Fernando Peres, que mortalmente odeia a linhagem de Riba de Douro?

Podias tu duvidar da lealdade do mais generoso e valente dos ricos-homens de Portugal?

Ficou pois o toma-largura abandonado na calçada.

Aparta, pois, de ti tão tristes apreensões; ama-me desassombradamente e com todas as forças da tua alma, porque eu também te amo muito!

D. Maria de Albuquerque, absorta na contemplação da criança, a nada mais ligava attenção.

Os minimos gestos de Fernanda, as phrases mais triviaes, o mais insignificante olhar tinham o privilegio de provocar os applausos d'aquella alma, que, como héra privada de apoio, se agarrava cheia de novo vigor á tenra vergontea, na esperança de a acompanhar no desenvolvimento, e vir um dia a aproveitar-lhe a sombra.

-- Senhor Gaspar Soares, clamou iroso Francisco de Morais.

-- E não conheces a dama?

Ao mesmo tempo a razão lembrava-lhe o amor daquela mãe, para quem a filha era o símbolo da perfeição na terra, o inexaurível manancial de todos os bens!

Impressionado e perplexo, ele procurava às vezes interrogar a viúva, mas curvava-se para ela, sem ânimo de a despertar, abandonando-a naquela vertigem que a imobilizara completamente.

Se um coração ofendido...

lembrou-se que ainda não se havia assoado e que o pingo estava cai não cai na ponta do

-- Ah!

São elles... Falaram de D. Ramiro, do pobre fidalgo ferido...

-- Olha, entende-te com elle, que é mestre n’essas coisas de pernas.

--  E o que falta?

El-rei percorria o campo.

Já na véspera andara pelas imediações do outeiro com um Castelhano dos que ficaram prisioneiros, a tomar conhecimento dos grandes senhores de Castela que ali tinham acabado.

Duda não sustenta o olhar.

Há treze anos.

Ritmel agradeceu, deitou uma gota de chá na pequenina chávena dourada.

Eu no entanto olhava a condessa.

Durante meses viveu ele uma vida calma, escrupulosamente pautada, rigorosamente metódica, cumprindo seus deveres a bordo, vindo a terra duas vezes por semana em companhia de Aleixo, sem dar motivo a castigos ou recriminações.

Até os oficiais estranhavam-lhe o procedimento, admiravam-lhe os modos.

-- "Isso é coisa passageira, insinuava o tenente Sousa.

Breve têmo-lo aqui, bêbedo e medonho.

Sempre o conheci refratário a toda norma de viver.

Hoje manso como um cordeiro, amanhã tempestuoso como uma fera.

Coisas do caráter africano...".

-- Não quero mais conversas nem preciso ajudas, disse ela.

Agora quem manda sou eu?

-- Presume-se que traga alguma gente de ginetes, como é costume.

Uns cinquenta me contaram que tinham vindo com ela, quando foi da sua última visita ao mosteiro.

-- Eu a supus estouvada e desagradável.

Assim, pois, Luís Maria viu-se abandonado de quantos podiam prestar-lhe algum serviço, já empenhando-se com os magistrados criminais para se lhe tomar menos duro o cárcere, removendo-o de um logar infecto e da companhia de facínoras; já aliviando-o das acusações, a que avergava, com o seu testimunho importante.

O primo não o deixou falar e continuou:

-- Pelo amor de Deus... ouça-me por um instante...

Um dos vizinhos, que era médico, passou logo o atestado de óbito e o Coruja tratou de dar as providências para o enterro.

-- Fui eu, mamãe.

Papai mandou que eu matasse, e por isso matei o coelho.

-- É preciso levá-la daqui para o hospital.

Ao fundo da escada, sob uma arcaria de abóbada abatida, uma porta esguia e baixa de grossos varões de ferro com os topos chumbados nas ombreiras de pedra, esverdinhadas da humidade.

-- Como assim?

Encontrei ali os meus companheiros; era tarde, fomos ficar fora da vila à hospedeira casa do Sr. L. S.

murmurou -- Ruy, escuta-me.

Não vou falar-te da noite de amarguras que passei por ti.

-- Hein?

Tu amas Felisberto!

Ia pensando nisto o velho comerciante, precedido da ligeira Butterfly, impaciente com a morosidade do dono, que tão amiúde a obrigava a retroceder.

Laborde não esmoreceu.

A planicie, attendida a desegualdade de forças, não podia defender-se.

Cedendo á necessidade mandou então guarnecer as fortes posições situadas nas costas da Columbeira pelo regimento 70.º, em quanto á testa do 2.º ligeiro da artilheria, e da cavallaria, cobria a entrada do desfiladeiro, transportando assim o theatro da lucta com mais favoraveis condições.

Uma d'essas guerrilhas era de Santo Izidoro de Romariz, e frei Simão voou ao seu encontro.

Borrabotas, ao ouvido do Sarapantão -- Tudo isto é parte.

Se V. Exa.

lhe tivesse oferecido cinquenta notas em lugar de dez, ela não as queimava.

-- Quando eu andava em preparatórios existiam simplesmente dois republicanos em Oliveira, o velho Salema, lente de Retórica, e eu.

Agora há partido, há comité, há dois jornais... E há mesmo o Barão das Marges com a Voz Pública na mão, debaixo da Arcada...

Um dia -- passado um mez -- o desembargador, passeando sob o copado d'um formoso laranjal, vira approximar-se de si a viuva do assaássinado, que  conduzia, pela mão, o melancholico Bernardim.

-- E por isso te amofinas, quando não tens quem te empeça da ver a todo o momento!

redarguiu Fernando, que se não recordou naquele instante de outro contratempo em amores, senão do que com ele se dava.

Confirmou-lhe Josepha a apparição da guerrilha, e a derrota dos dois destacamentos, mas tranquillisou-a, que aquillo não tinha importancia nenhuma.

-- Votamos -- fez o outro rindo.

E depois, batendo-lhe no ombro:

O veterano deixou-se cahir machinalmente para as costas da cadeira, e ficou a olhar para o poeta alguns segundos, sem poder proferir palavra .

Os raios do sol, reflectindo-se nas arêas, sem interposição de corpos alguns estranhos, formavam um espectáculo sublime, que um observador religioso contemplaria como uma das maravilhas da grandeza de Deus; mas infelizmente não era por esse lado que eu o contemplava.

-- Pela minha fé juro que o pajem Tructesindo amanhã cingirá sobre o brial a espada de cavaleiro, se cumprir o que lhe vou dizer, e se jurar também guardar sobre isso perpétuo silêncio.

Tanto o Lidador como o abade haviam seguido o vílico para o sítio que ele parecia buscar com toda a precaução.

Chegados a um canto escuro entre a sacada interior de uma torre e a escada que subia para o adarve da quadrela contígua, o vílico parou, voltando-se para os dois.

-- Ao facto de não querer beneficiar d'um ataque aleivoso dos seus inimigos.

Leia, lhe digo, como Margarida me disse esta manhã.

-- Pois era Francisco Ribeiro.

-- Até agora não apareceu, respondeu-lhe Manuel.

Escolhe as armas, Tempúi.

A proposito encarentava as bellissimas perolas de Bahrein, as esmeraldas de Bagdad, as turquezas de Exaquirimane, os carbunculos ou rubis de Pegu, as espinellas de Ceylão e Cananor, e os diamantes da Golconda.

-- Bem.

Agora, vamos a uma fumacinha.

-- Foi ela que achou!

Naquella justa não se empenhariam somente os gananciosos, bem o sabia avaliar por si.

D. Mipuel, entrava de novo na sala de jantar e seniou-se tranquillamente ao lado da filha que dizia:

-- E os juros?

Não paga também?

-- Os meus titulos ao portador.

Aguardava-o este em cima, no segundo andar, junto a uma porta forrada de baeta verde, com a sua elipse de vidro tendo a zarcão pintado -- HOTEL.

a face!...

a face!...

Devíamos ter reparado na face d'esse attrevitlo velhaco.

- Mas mamãe!

Aquele homem?

-- A's mil maravilhas...

-- Sozinha, não; ficaria com a irmã.

Lenita despiu-se, deitou-se.

Tinha frio, sentia sonolência.

Estava muito nervosa e dispunha agora de uma força extraordinária.

-- Por isso mesmo é que eu lhe tenho tanto amor.

Quando andava nas fadigas da mesta, quantas vezes fui eu às águas afamadas de Aljustrel, lá no Alentejo, lavar as feridas malignas e pústulas do gado.

Por lá encontrei sempre muitos pastores que se iam tratar de feridas rebeldes, de sarna e até de lepra.

O que sei dizer é que de lá voltavam sempre curados.

-- Leve-a o diabo!

disse Simão Peres suspeitoso.

- Bem, vamos lá falar com o Ruindade – disse Diogo que ainda estava espantado por o amigo ter ousado dirigir-se às criaturas.

-- Espero que sim!

Vozes berraram, num entusiasmo:

Ao fim da tarde, mãe e filha seguem pela vereda da casa dos velhos, para a reza familiar.

Já encontram os outros imersos em suas preces.

Ajoelhadas diante do oratório, ao lado de Conceição, Nanda e Maria José perpassam o rosário.

Quanto a Duda, deixou de frequentar a casa do sogro desde o desaguisado daquele dia em que teimara em não submeter-se às exigências do invasor.

Das Dores e Rita cruzam por Jordelino, colocado junto ao portal à frente do grupo de escravos, e vão pôr-se de joelhos perto do oratório.

Acabada a reza, reúne-se a família na vasta e acolhedora cozinha.

Conceição pergunta a Das Dores:

-- Não faça mais essas coisas, mamãe; a senhora devia ter esperado.

Não é vergonha dever.

-- Belo pajem!

disse o irlandês, que decerto devia ter achado a festa menos divertida que o recontro de Leça, e sem mesmo olhar para o jovem que D. Catarina designava com a vista.

-- O mérito é todo de Gonçalves Dias, o maior poeta do Brasil de todos os tempos... respondeu corando.

que súbito acesso de moralidade é esse que tanto te perturba.

Era um herói feito pelo amor.

-- Apenas 800.000 habitantes de Portugal na provincia do Douro com o Porto por capital, podendo ser o reino da Luzitania septentrional...

juiz -- Ereis de origem africana?

E n'um grito desesperado, accrescentou:

-- Mas como o senhor, seu Crisóstomo, recitou o Gigante de Pedra!

Que voz maviosa, bem merecido nome, boca de ouro, ciciou uma mocinha, cortejando o angélico mancebo.

D. Beatriz chorava um dia estas desditas, quando lhe apparecêra a ama com uma carta de Bernardim Ribeiro, por onde este communicava á prima o franco assentimento de Pero Gatto, attinentemente ao seu futuro enlace com a pobre hystérica Joanna.

lam-se as outras apagando; passavam uns livores pelo céu já a cintar-se do oiro da madrugada.

Já uns ligeiros rumores subiam da cidade baixa, onde a vida mais cedo acordava.

Tocaram no convento á primeira missa.

Ruy dobrou o joelho diante de Madalena e tomando-lhe a mão pequenina e branca, escultura ideal nalgum prodigioso jaspe, a que um milagre houvesse dado vida, beijou-lha levemente como um pajem beijaria a mão de uma infanta nas salas magnificentes de algum paço real.

-- E eu -- atalhou com veemência o jornalista Camilo da Lira, ensaiando um passo de capoeira com as pernitas zambras, enquanto prendia atrás da orelha o cigarro apagado, eu mostrarei ao bandido a força da minha retórica, quando a adubo...

A noite estava escura.

O rumor dos campos dezertos, esse sussurro, vago e confuso, que parece ser a respiração da terra adormecida zumbia-lhe aos ouvidos, aturdia-lhe o cerebro como o revolutear de um vespeiro.

De espaço a espaço a aragem ullulava na rama dos pinheiros imitando os gemidos de alguem que devia estar chorando ali perto...

E, dizendo isto, imprimiu um beijo nos lábios da jovem e afastou-se precipitadamente.

- Ai, sim?

Pois essa não sabia eu!

Agora é que vejo de que casta ele é. Então quer que lhe diga?

Depois que ele deixou de cá vir, uma noite ouvi correr o fecho da porta do quintal.

Era noite de luar; ainda estava a pé e espreitei à janela.

A menina descia as escadas do pátio.

-- Não poria a mão no fogo... insistiu Lúcia.

-- Agora eu, sim, já sou papel queimado, e estou velha...

-- Yes...

-- Olhe, eu me assento aqui, e espero pelos guardas: quando eles vierem diga então: "Isso é bom.

Isso é mau..."

Mas era uma criança!...

era a imagem de uma criança.

-- Ah!

meu caro conde!

Seria oiro sobre azul, este casamento!

Deixem-me metter esta mão na burra de Lioncio e não tenham pena de mim!

Hei-de ser o que quizer, chegar onde a minha phantasia me levar.

O dinheiro é a molla real do mundo!

E’-o hoje, como o foi sempre -- desabafou.

Demais a mais eu gosto d’essa encantadora menina, que acho immensamente sympathica -- concluiu.

primavera, com o azul, dizer comigo muito contente, e muito baixinho: Olha, lá vai

-- Tendes um bom meio de saber isso!

grotesco e desespero...

-- Foi então obra do acaso?!

-- replicou sorrindo o incredulo José Bonifacio.

-- Governador!

Elles tinham parado á entrada da casinha de fresco outra vez, mas não viram Henriqueta; estavam muito entretidos com o seu dialogo.

Era a primeira vez que se achavam sós por sós, ou ao menos assim o pensavam.

D. João VI, levantou se e surveu uma pitada.

Diogo não disse nada e limitou-se a recomeçar a andar.

Depois de uns segundos de hesitação, Simão encheu o peito de ar e seguiu-o de olhos no chão.

Pararam a uns metros do cordão policial que agora estava concluído, sem saberem muito bem o que fazer.

Mas o foi o próprio inspector Ferreira, pai de Diogo, que os chamou:

-- Bom.

-- Deixa-me : até me faz bem chorar !

Pareço-te uma creança, uma mulher?

O Dr. Loureiro voltou da livraria do Ramada, após a audição das aleivosias do Xandico, sumamente satisfeito com a perspicácia do seu espírito, que lhe denunciara logo, por traz da recusa da Irmã Nazareth em entregar a pequena, sem uma autorização escrita sua, um motivo superior e grave.

Lá o apanhava pois o Barrolo!

E todos apressaram o bom Barrolo a que montasse, recolhesse, para ouvir do cunhado os motivos e os lances daquela paz histórica!

O Barão das Marges até lhe segurou o estribo.

Barrolo, alvoroçadamente, trotou para o largo de El-Rei.

-- !

Causará, talvez, uma certa extranheza que n'esta obra conjugassemos o descobrimento do Brazil com a sua emancipação; porque aquelle facto histórico, é, pela grande maioria, considerado como uma gloria, e este, como um revez, na historia portugueza.

--Nanda, eu já chorei muito hoje por causa dessa birra do Duda.

O pai, depois de tanto que falei, já se dobrou à razão e está comigo.

Vocês têm de mudar de pensar, nós todos temos de estar juntos, como sempre.

Afinal, nhô Jordelino é como um chefe e sabe o que faz.

Duas lágrimas -- duas pérolas, destas que se criam com tanta dor no coração e que às vezes saem com tanto prazer dos olhos -- romperam do celeste azul dos olhos da dama e suavemente correram por aquelas faces de urna alvura pálida e mortal

-- Outro dia, quando abri a porta de manhã cedo, topei, mesmo na soleira, um saquinho com penas de galinha pretas arrepiadas...

-- Tem a mania destas coisas, tem... -- apoiou o coronel, de pé, as pernas em compasso, sacudindo num cinzeiro sobre o grande bufete de pau-santo a ponta do charuto.

-- Se eu o conhecesse há mais tempo, de quando fui governador militar em Coimbra, podia-lhe ter dado um presente que ele havia de estimar.

O geral da ordem sorriu, e tornou:

E emquanto o olhava abrir o armário, Manoel tremia do despreso d'esse homem justo e bom, que comprehendera a vida, sabendo elevar-se até á felicidade.

O SR. ESTEVAM

-- Desgraça minha considero o só agora encontrar-vos.

Sei que aperto a mão d'um soldado valente.

-- Que dizes, Zé Gomes?

interrogou Joaquim sem poder bem compreender o que ouvira ao filho, que lhe pareceu alucinado.

- Eu?

Deus me livre!

O Sr. José Fortunato é quem...

Por ditoso, bem vindo!

Um rumor fez-se atraz da poltrona.

Felizmente, para o aspecto geral do jardim, Mr. Richard Whitestone era exclusivo nas afeições floristas.

A uma única planta dedicava, em cada época do ano, os seus cuidados horticultores.

Por aquele tempo, eram as begónias as suas predilectas.

Ia um destroço nelas, ocasionado por tanto amor e cuidados, que consternava o velho Manuel, deveras afeiçoado às plantas.

Sim... Está no carcere... D'isso não resta duvida pelo me nos para os guardas cujos ouvidos tem sido atroados com os seus gritos...

Chegados a casa a alegria ruidosa do Queiroz dominou outra vez.

A pequenada do guarda-livros veio dar os parabéns.

Anna distribuiu amêndoas, risonha, deixando-se levar na corrente d'aquella alegria; e emquanto não se servia o almoço, Queiroz tocou o fado corrido na guitarra, que Rosa tinha ido pedir emprestada ao Saraiva penhorista.

-- Qual é?

-- Com a guerra?

-- Ora, demente sou eu por te ter achado digno do meu afecto!

-- O contrato da venda do padrinho: dois contos e tanto!

Bernardo José levantou-se de um pulo.

Todos separaram-se da mesa.

A verdade é que tenho um fraco pelos gatos, e fiquei a pensar no que a mulher do bonde faria daquele.

Iria deitá-lo fora?

Iria dá-lo a alguém que lhe destinasse o indigno emprego de caçador de ratos?

Tereis o nome na história

-- Muito .

-- Não, excellencia, elle entra e sahe embuçado...

-- Não, filho, tem paciência!

Lá fora o que quiseres, mas daquela porta para dentro, não admito, nem posso admitir!...

E passeando pelo quarto com as mãos nas algibeiras: -- Que diabo!

Eu te preveni!...

Roberto, depois de inclinar-se em signal de pedir venia aos seus hospedes, abriu a carta e percorreu com avidez as poucas linhas que ella continha.

Depois, voltando se para o sipai, disse com vivacidade.

Todos os dias são de primavera.

Ainda que o casaco esteja no fio, a gente não sabe que

A barreira electromagnética foi coisa fácil de ultrapassar.

Uma vez chamuscados os primeiros cem corpos de Babars, já não havia corrente que a alimentasse.

Esta lógica do sacrifício de alguns pelo colectivo apanhava sempre de surpresa os europeus.

Quer dizer, à excepção dos alemães, mas ali o único alemão era Klaus Fischer.

Depois, a vaga humana passou por cima da barraca que os portugueses haviam construído, trucidou a tenda onde o EuroGov tinha reunido, passou a ferro a casa do chefe de posto e, graças a mais umas cinquenta baixas, acabou com as munições dos soldados, avançando para as casernas, que foram devidamente aplanadas, ceifando de caminho a pouco interessante vida das tropas croatas, lituanas e húngaras.

Em suma, uma razia que não teria agradado nada a Hans e Gretta.

de fermentação, como se eu próprio me diluísse na matéria.

Imagino a Morte e a Vida.

-- Mas são mesmo queixadas?

-- Reverendo: Affastei toda a gente da cabeceira do principe, fiz d'um caso de bexigas negraes uma doença desconhecida, raptamos o criado de sua alteza e esse nunca mais verá alguem a quem possa narrar os acontecimentos, Alorna está longe n'uma missão de confiança, os outros amigos de D. José, Gomes Freire, Vasco e Val de Reis, guardo-lhes a passagem com a minha autoridade de physico-mór... O principe corroido pelo mal morrerá, mas se ainda vier alguma cousa com que não contamos e que nos pode perder?

-- Ora essa!...

As minhas razões calaram fortemente no espírito do Carlos, de modo que ele, nessas curtas férias, limitou-se apenas a procurar, de longe em longe, ver a rapariga, por ocasião das missas do Hospital, buscando por todos os meios, em olhadelas furtivas e apaixonadas, que só ela percebesse, comunicar-lhe a segurança do seu inalterável amor.

Saibamos da vida do frade.- Era franciscano por quê?- Dos antigos e dos novos mártires.

-- Alguns particulares do frei Dinis antes e depois de ser frade.

-- Emigração.

-- Explicação incompleta.

-- De como a velha tinha perdido a vista e Joaninha o riso.

-- Sexta feira de aziago.

-- Mas certamente, excellencia!

-- Ó coronel!

-- balbuciou o barão, levemente perturbado, cumprimentando, -- isso é que é zelo... pelo culto das belas.

-- Que queres?!...

Gosto tanto delle!

E o chefe estendia uma arma ao marquez que sem hesitar a ia cravar no peito, com extranha energia.

D'ahi a dias estava cumprida a promessa, e Diogo Alvares não desamparava a Ribeira das Náos, ponto de reunião de todos os maritimos d'aquelle tempo, e dos que pretendiam sel-o.

-- Sou um bebado!...

Sou um bebado!

De menhãzinha, quando o sancristão foi abrir a igreja, achou-se então um cadáver sem língua, estirado no chão, e uma voz disse do altar pra todo mundo ver: que se aquela moça tivesse casado co capitão do navio havera de ter três filhos pra Deus Nosso Senhor: um havera de ser viário, o outro bispo e o outro arcebisbo; e que entonce o levantador do farso era ladrão, ladrão, ladrão, que só se salvava com três vezes perdão.

Ele pronunciava o nome da filha quase sem sotaque; mas, quando falava português, punha

Informou-se, cheio de inquietação, do motivo daquele ruído.

Agrário enrolava preguiçosamente um cigarro; preparou as pontas, acendeu-o e sem pronunciar uma sílaba, deitou pelas narinas dois esguichos de fumo.

Camilo continuava a inquiri-lo, sobressaltado por aquela transformação:

Se ha coisa, que a mim me encante e faça scismar, é, deixem-me assim dizer, aquelle animado fallatorio das aves, quando a noite se avisinha.

O frade observava o luxo da casa.

Todo aquelle conchego Simão Peres desprezára!

Para quê?

Que esperava encontrar que lhe pagasse o que deixava?...

Que saberia de que houvesse de tirar maior proveito?

A interessante Moreninha quis falar... Não pôde, mas, sem o pensar, levou o braço

Ele queria lá filhos devotos!

Era só o que lhe faltava!

Era só!

Aquele menino parecia o seu castigo!

parecia a sua maldição!

-- Para quê?

replicou Anastácio Agulha.

Não se apronte, não é preciso aprontar-se.

Aqui estou eu que não me apronto nunca!

Sorriu-se ouvindo os agradecimentos e, talvez com traça de se esquivar a novos protestos de gratidão, pretendeu retirar-se.

O infante porém agarrou-lhe meigamente o braço e pediu-lhe que o acompanhasse.

D. Pedro de Portugal, apesar de não comprehender porque o amigo faltava á entrevista, dispoz-se a tomar o seu logar e cruzou a espada com a do filho do conde de S. Lourenço.

Cheer, boys!, cheer...

-- Não disse.

Ria tanto que até chorava.

Os arranhões e golpes da cara abriram-se e o sangue escorria-lhe pelas bochechas de mistura com as lágrimas.

Mas ele não se importava.

Era tão bom rir, rir com vontade?

A pateada rebentou furiosa, uma grande tempestade; cadeiras rangiam e viam-se "dandys" n'uma tarefa ingloria, tentando quebrar os bancos, assobiando, gesticulando com vehemencia.

Fallava-se alto, disputas, questões com os visinhos, uma balburdia, panno descido.

--Decerto, Albernaz, não é possível continuar assim... Então mete-se um sujeito num navio,

O frade deu-lhe um baque o coração com uma ideia subita.

Pero Rolão talvez soubesse do amigo; solto, iria procural-o.

Era seguir-lhe os passos.

Se a Calcanhares lhe tivesse amor... Respondeu-lhe com os olhos nos olhos d'ella, buscando vêr que effeito a nova lhe faria.

estalar um beijo no centro do belo grupo que eles formaram e, enfim, executou com o braço

-- Então é porque não quer ser visto.

A minha carruagem subia a passo a rua do Alecrim.

As luzes acendiam-se.

O céu estava ainda pálido.

A mulher ficou-se ainda um instante, immovel no meio da casa, trémula, envergonhada tambem.

Depois abalou correndo, batendo com as portas, furiosa; foi ter com Henrique Henriques de Miranda, que a esperava n'uma sala interior.

O escudeiro não deixou sem defesa os seus créditos de observador perspicaz e logo lhe propôs uma prova abonatória do seu cálculo.

Aqui o marquês exclamou, erguendo ao alto os braços:

-- Mas o vosso nome!

namorados achavam-se, defronte um do outro, no vão de uma janela.

-- Porta-te bem á mesa, não vás envergonhar a corporação com uma atitude malcriada.

Bem basta a bofetada que déste na Zulmira.

Desenhava-se-lhe já no espirito uma suspeita e via D. João pallido de raiva avançar para a porta por entre as saudações dos vassallos que gritavam sempre ao som da musica:

A Julita casara.

O pai tinha morrido.

Entretanto, Horácio Martins, a quem a delicadeza do coração tomava perspicaz, voltara a ser assíduo como dantes.

Batia-lhe o coração, mas não de susto, que ia só cheio de saudades.

-- Oh, não!

-- tornou Úrsula --, esse homem me horrorizou, e eu fugi dele.

Diogo olhou para ele com um ar chateado.

A voz dos sinos era a mesma dos dias jubilosos; no coração dos atormentados, dos famintos, dos que traziam consigo a dor e o luto, é que a repercussão mudara como se viesse timbrada pelas amarguras da Pátria e pelas tristezas de cada lar.

Naquele momento, a marretaços Nanda despedaça paredes de barro ainda úmidas, quebra e deita abaixo esquadrias mal seguras, possuída de incontrolável ira.

De longe, entre o matagal, o marido espia assustado.

Num desespero de vida, desatinada, ela retorna a casa, sendo logo acudida pela Dominícia com os seus chás e suas benzeduras.

Ao mesmo tempo os Mostrengos acenderam o fogo das ventas e quatro enormes colunas de lume vermelho, lindíssimo, ergueram-se até ao céu.

Não reagiu contra a tradição academica do canellão, no primeiro dia de aulas, apesar de perfeitamente ter distinguido, na hilaridade dos trocistas, as risadas alvares, muito sarcasticas, de Manuel Rodado, o qual, vendo a submissão de José Maximo, julgou que podia exceder-se sem perigo de resistencia.

-- Aonde ides?

-- Quando elle se restabeleceu ella banhada em lagrimas contou-lhe tudo e supplicou-lhe o perdão do pae... E então...

-- Que!

Pois seria crível?

Ora, para que lhe havia de dar!

exclamava a rir.

Paixão aguda, com caráter pernicioso!

Pobre Leonília.

El-rei envergava uma custosa vestidura de terciopello e cobria-lhe os hombros alentados uma opa roçagante de lhama de ouro e prata.

Por cima da curta cabelleira pousava-lhe na cabeça um chapeu enfeitado com plumas brancas, de aba erguida de um lado e presilha recamada de vistosa pedraria.

Emfim as bellas insignias do Tosão de Ouro assoberbavam-lhe o peito e da cinta pendia-lhe um dourado espadim em que relusiam meia duzia das mais preciosas gemmas da colonia do Brasil.

mão, ao passo que a princeza ordenava:

-- Outro conspirador?!

interrogou o inglez.

E desejava ouvir, interrogar os brazileiros; saber se era d'elle, que realmente se tratava.

Approximou-se, tinha uma grande agudeza d'ouvido, precisava não perder um som.

O brazileiro dos oculos não deixava de a fitar de vez em quando.

-- Se podesse fallar-lhe.

O Titó lançou o vozeirão, desdenhando o Alentejo, como uma película de terra de má qualidade, que, fora umas léguas de campos em torno de Beja e de Serpa, por um grão só dava dois, e, apenas esgaravatada, logo mostrava o granito...

Cascavel não tem valia,

-- Ah!

tua amas o murmúrio dos espíritos invisíveis?...

exclamei eu, dirigindo-me mentalmente ao filósofo que me ficava do outro lado do muro.

Era aquelle o symbolo maçonico tão temido e que ali ficava n'um desafio emquanto o bobo apertava o pescoço do bispo.

-- O que é cicuta?

-- Há pouco.

tenho afeições e admirar o que os outros admiram.

Perder o que em mim

-- E contam commigo?...

Qual é o posto que hei de occupar?...

Asseguro-lhe que só por cima do meu cadaver...

-- Não faças assim, Joaninha.

Muitas vezes tinha elle pensado em que uma bala miguelista o poderia matar antes de justar contas com os perseguidores da sua familia e de arrancar Margarida Candida ao carcere conventual de Arouca.

Essa ideia atormentava-o, mas, no momento em que o perigo era imminente, quando chegava a hora de combater, frei Simão arremessava-se, destemido, contra os seus adversarios, e o receio da morte apagava-se completamente no seu espirito.

Frederico havia entrado na sala, sem que Leonor tivesse dado por tal, e parou a contemplá-la um momento.

Tudo isto fazia-lhe confusão no espírito, baralhando idéias, repugnando os sentidos, revivendo escrúpulos.

É certo que ele não seria o primeiro a dar exemplo, caso o pequeno se resolvesse a consentir... Mas -- instinto ou falta de hábito -- alguma coisa de si revoltava-se contra semelhante imoralidade que outros de categoria superior praticavam quase todas as noites ali mesmo sobre convés... Não vivera tão bem sem isso?

Então, que diabo!

Não valia a pena sacrificar o grumete, uma criança... Quando sentisse «a necessidade», aí estavam mulheres de todas as nações, francesas, inglesas, espanholas ...... a escolher!

-- Está dito, bradou a velha, apanhando num torno da varanda uma cuia grande, em que devia receber o preço de sua filha mais velha; aqui está esta cuia que é um celamim certinho.

O ministro, tendo em vista esta informação e várias outras consultas, devolveu o ofício e

Seu caráter aí se reproduz.

- É inglês, não é verdade?

- perguntou daí a instantes.

-- Aquela menina lhe poderá divertir alguns instantes.

O guarda-livros não sahira do sitio.

Já por duas vezes vira as horas no relógio, apoquentado pela demora, tendo sabido do escriptorio sem licença.

Mas a morta prendia-o, fascinado.

Emquanto a olhava, ia pensando nas cóleras do patrão, quando o visse entrar depois de uma demora tão grande.

Lembravam-lhe as contas correntes por tirar, o balanço do mez ainda por fazer ; e ficava paralysado pela divergência d'aquelles dois deveres tão oppostos, -- o abandonar a morta, alli sosinha com a pequena, e o pôr em dia o Razão e o Diário.

gélidas, sem se influenciar por todas as vidas dos que por ali transitaram?...

A mim,

O Zeferino perguntou pacificamente:

- Sim, Simão, mas tenho de ser eu a dizer, dado que eu é que sou o Harry Dickson e sou eu quem dá as ordens.

-- Ah!

-- O que dizeis, D. Branca!

exclama D. Francisco exaltado.

--- Porém d'esta vez fico avisado .

Juro-te que nunca mais tornarei a dizer coisa alguma que te offenda assim o nervoso .

Ora vá, diz que não me ficas com rancor ...

Mr. Richard voltou-se.

-- Olhe mais, tomou o negro segurando a mão do pequeno: --Muito sossegadinho no seu lugar para não sofrer castigo, sim?

se tratava dos interesses delas.

-- Vinde comnosco, reverendo... disse o monge que estivera até então junto do vice-rei, acercando-se do jesuita Cardoso e murmurando-lhe ao ouvido:

-- Para ir visitar o meu Fernando, que decerto há de ter estranhado a minha ausência nestes dias.

-- Está, sinhá, respondia a mucama de cócoras no chão, está boa.

Sinhá vira um bocadinho.

Está muito boa.

É isso!

sustentou aquele.

-- Sei de tudo!

A senhora quer fazer de mim um tolo, pois fique sabendo que não faz!

Trate de arranjar outro, porque comigo perde o seu tempo!

Para o desempenho dos papéis femininos havia dificuldades; cada um queria a parte mais enérgica do recitativo.

Tirava-se a sorte; e, segundo o acaso, um de nós ou o outro enfiava sem cerimônia as saias de qualquer dama e ia perfeita a toilette do sentimento, noivado de Chimene, desespero de Camila, luto de Paulina, ambição de Agripina, soberania de Ester, astúcia de Elmira, dubiedade de Celiméne.

Outro papel custoso de distribuir era o de Burro, papel honesto, entretanto, e altamente simpático.

Ninguém o queria fazer, o virtuoso conselheiro de Nero.

estão exprimindo amor ardente e sentimentalismo, concordariam por força que no lindo

-- Conheceis-me perguntou o desconhecido ao modo porque das algibeiras do gibão tirava e punha sobre a  meza duas bolças de torçal cheias de dinheiro.

-- Sim.

Pode tomar conta dela.

É sua!

O sogro concluiu:

Felizmente para eles a Sra.

D. Ana os convidou a entrar no gabinete.

Augusto para

A Benedicta fumava como sempre sentada á soleira da porta, e a Rita com a cabeça deitada no collo da mulata, conversava baixinho com ella, a rapariga estava seria e não tinha mais aquella viveza de outr'ora.

--Como o major sabe...

-- De que morreu, não sabe?

falso, escapando ao chão, fê-lo perder o equilíbrio, cair, e beijar a terra, mãe dos frutos e dos

- Amo-a!

Eu sou rica nos teus braços,

-- Decerto, com os meus amigos...

-- Este sol que está no signo de Léo e foi criz (*) ao pino do meio-dia, perdendo a sua clara luz vem a significar grande mortandade no povo de Castela.

-- Ninguem o sabe !

Mas Simão Peres e Fr.

Bernardo, os da patralha baixa, andavam sempre álerta, que ouviam dos moços da estribeira o que estes ouviam dos amigos.

E não era tanta a prudencia dos fidalgos em calarem-se na presença dos creados, nem tanta d'estes a discrição, que não corressem pelas cavallariças do paço atoardas de possiveis mudanças em que todos se dispunham a lucrar.

As roldas -- pesadas, silenciosas, sombrias -- percorriam a cidade adormecida, a despeito dos gatunos que se occultavam, e dos selvaticos brigões d'officio, que, a miude, assassinavam nas trévas, em honra da pimponice mais irritante e brutal.

-- Mas para onde ireis então?!

Haveis de voltar para o casinhoto miserando de que me falastes?

-- Nenhuma póde desculpar um descuido, que eu confesso, e que podia ter sido fatal.

Fiei-me na palavra... de um homem que a trahiu, e descancei de mais.

Felizmente chego ainda a tempo!

No entretanto o frade, despiu rapidamente o seu habito, soltára uma gargalhada e atirou a veste para um montão d'hervas que ficava a pequena distancia, apparecendo vestido no trajo negro dos homens de policia e penetrando no theatro onde trocou alguns signaes com dois individuos vestidos de officiaes do regimento do Porto e que estavam por detraz de D. Ramiro.

incapaz de compreender a mais insignificante lição?

Isto sucede assim; essa pobre gente vê,

-- Então venda-me ao menos um alqueire de farinha.

Por tudo isto esperou com redobrada impaciência noticias do Minho.

Não veiu telegramma nem carta.

Muito usada nos séculos XIV e XV] E estendeu a mão para uma das que a seguravam.

Dava-lhe uma pequena moeda de ouro.

Todo o requinte de punição não me deu cuidado; pelo contrário, estava nas condições do meu programa de pequeno mártir ad majorem gloriam.

Ao deixar o escritório outra coisa preocupava-me.

Ardia de remorsos; tinha cacos de garrafa na consciência.

A armadilha sanguinária de Franco obsedava-me como um delito meu.

O abade ganhou ânimo, abeirou-se do Gonçalves, cumprimentando o outro cerimoniosamente, e disse:

- Sim; então que há aí de maior?

Talhados são eles um para o outro.

Da mesma idade e...

Aos outros tu faças

Chamou uma creada velha de sua confiança.

E tomando-lhe as mãos, disse-lhe junto da face numa voz ardente como um beijo:

para prestar atenção aos conselhos de seu irmão, ela está em toda a parte, vê, observa tudo e

-- Ninguem sabe como, se V. Mercê o não disser.

Luiza era outra vez mãe.

Os olhos de Sara encheram-se de lágrimas; mas para que Luciano não a visse chorar, saiu precipitadamente da sala.

-- Amora não me agrada; desejava antes...

-- Se soubesse o que eu devo áquelle honrado velho ... !

Mas emfim esses pagamentos estão feitos.

Agora, se em quanto estou ausente houver qualquer caso imprevisto, pode sacar sobre o banco de Lisboa, ou sobre Cunha e irmãos, do Porto, porque em ambas as partes será honrada a firma de Oliveira e Ca., qualquer que seja a somma.

N'este sentido dei ordem em Lisboa, e escrevi para o Porto.

O presidente, depois de ter tocado insistentemente a campainha, pôde dizer:

O que produz o amor não se sabe; é tudo isto ás vezes, é mais do que isto, não é nada disto.

O Alberto perdeu a serenidade.

Por fim, conhecendo que era inutil contrafazer-se, despresou o fingimento; e apenas diante de Adelina tomava um ar penitente.

Foi então quando esta, condoida sinceramente, e cuidando aclarar uma situação que podia ainda tomar-se segura, pediu a Alberto a conferencia a que assistimos, e de que não colheu os resultados que previra.

-- No Pará ninguém usa dentes apontados....

No fim de um quarto de hora voltava ele com uma bandeja nos braços.

-- Prompto!

respondeu este.

Explica-me agora...

Mas Anastácio prosseguiu desabotoando o colete, em sinal de irresistível emoção:

Mas o pobre velho nem o ouviu; cada vez corria mais.

Era por uma noite tenebrosa do mês de novembro, e as trevas que envolviam o céu, envolviam também com seu véu de fuligem Viena, a cidade dos imperadores.

Reinava então sobre o império d'Áustria o conde Alberto desse nome, e corriam então os primeiros anos do século décimo quarto.

Entrou no quarto que Pero Rolão habitava no paço e encontrou-o jogando com o padre Ventura.

-- Oh, nada de especial -- disse Eyup.

-- O Manuel quer saber se você... enfim, se você acha..., se sente...

Passados momentos, Fernando aproximava-se da habitação, e, ao dar com os olhos no objeto dos seus constantes cuidados, não pôde calar no peito um grito de expansiva alegria.

presente de vossa vida, dizendo-vos que vós não sois inconstante como afetais.

Olhou ainda uma vez.

Maria da Boa Hora, com a cabeça sobre o corpinho do filho, continuava a soluçar.

-- Uma tão sómente.

-- Isso não é de um homem!

Só as mulheres é que choram assim !...

-- Isso são contos largos... Saiamos o mais breve possivel...

É tudo obra do dinheiro?

E abraçava-o, rilhando os dentes, nervosa, excitada, oferecendo- se ao rapazinho num fúria sensual e mórbida.

-- Mas certamente...Certamente, senhor...

- Longe o agouro!

-- Meu Deus!...

Meu Deus!...

O que hei soffrido!

disse ella.

-- Porém...

-- Eu sim...

-- Foi n'outro tempo, antes da morte de  nosso avô Woipaigupi.

para de súbito, num pormenor, ficarem grotescas, aos pulos como um sapo.

encontro ao meu peito -- e uma a uma recolho-as e calo-as dentro de mim mesmo, para

No caramanchão continuavam fallando mas agora de forma que o corregedor apenas entendia algumas palavras soltas.

Mal o feitor se retirou, Leôncio dirigiu-se para junto de Isaura.

Como em baile de etiqueta anunciava o maninelo quanto individuo do seu conhecimento se aproximava do mirante semovente, em que se empoleirara, quando um claro se fez do lado do arco, que dava serventia para as Cangostas, rua que não desmente ainda hoje o nome posto, para a Bainharia e almuinhas, e apareceu açodado o nosso conhecido João Bispo.

Se a pressa, que mostrava trazer, e o conservar na mão a adaga não fizessem notada a pessoa do ex-subordinado de Telo, chamariam sobre ele a atenção os gritos de Golias:

-- Para muito longe... Só voltou ao cabo d'annos.

Joven a envelhecer...

-- Um pouco.

E quem neste mundo não sofre mais ou menos dos nervos?...

-- Senhor, disse-lhe.

Venho livrar V. Majestade de um grande perigo, que se vae este navio a pique!

moça nenhuma que fosse morena, corada ou pálida; estas são as cores; estes são os tipos da

-- Adeus!

Boa viagem?

-- Como assim, miserável?

-- Oh!

Pedirei a Sua Magestade justiça severa!

O culpado da fuga d'esse infame pagará o seu delicto... Resta-me saber o nome d'esse corregedor...

Não se conseguiria imaginar dois seres mais aparentemente afinados, mais completos entre si e mais adequados um ao outro!

Se os contemplassem juntos, na intimidade do amor, diriam talhados no mesmo bloco de mármore pela mão inspirada de um só artista.

Diogo Alvares seguiu-o, e assomando á entrada do camarote em que D. Anna se achava deitada n'um beliche, teve de fazer um esforço violento sobre si mesmo, para conter a dolorosa impressão que a sua vista lhe causára, tamanha era a mudança que na formosa menina se operára, tão profundamente accusava a existencia d'uma doença grave, que a consumia... Sem poder articular palavra, Diogo Alvares beijou-lhe as mãos.

Estavam de gelo...

E como se o receio do medroso principe se tornasse realidade, como se todos os membros da convenção fossem irromper pelas portas e atirar á guilhotina a cabeça dos reis, uma figura espectral, pallida, esguia, de cabellos em desordem como um symbolo caricato da realeza, appareceu de repente, e uma voz perturbada exclamou:

sem explicação para aquela inopinada transforma-ção de gênio do seu padrinho, até ali tão

MISSIONARIO -- É pasmosa a ignorancia que se observa nos paizes d'onde ella devia ter sido para sempre desterrada, a ignorancia da verdadeira moral e da religião, que é a origem de immensos males.

Para se ser medico do corpo, que está subjeito á acção dos nossos sentidos, gasta-se a mocidade em longos e penosos estudos, e ainda depois é necessário que o novo sacerdote da vida seja guiado pela mão da experiencia no meio do labyrintho em que se acha.

O leitor não espera de mim a fiel enumeração de todos os pratos com que se adornou neste dia a mesa, sempre abundante e variada, de Mr. Richard.

Anastácio Agulha sentou-se no sofá e começou a cismar sobre o filho profundamente.

Que terá Didino?

Será falta de dinheiro?

Dinheiro não há; mas rouba-se se for preciso.

Não há de ser preciso tanto!

agora sim, posso eu viver independente!...

Adeus, surrados bancos de Academia!...

adeus, livros sebosos, que tanto tempo andei folheando à toa!...

vou atirar-vos pela janela a fora; não preciso mais de vós: meu futuro está feito.

Em breve serei capitalista, banqueiro, comendador, barão, e verão para quanto presto!...

-- Oh, meu pai!...

-- Das noites perdidas é que é. Ide descansar ali próximo, naquela alcova, em melhor agasalho.

Eu não tenho sono e aqui ficarei de vigia.

Em sendo preciso, irei chamar-vos.

Ernestina correu para fora, gritando pelos criados: tornou depois a entrar no quarto, e pareceu-lhe que as pupilas de Sara se tinham dilatado muito e que na sua pele branca e pálida desabrochavam manchas violáceas.

Tornou a sair e foi bater com ambas as mãos na porta do quarto das criadas, que já se vestiam estremunhadas e aflitas.

Quis tornar para o lado de Sara, não teve coragem e atirou-se para o jardim.

Ela se tinha levantado para acompanhar o marido.

Parou um pouco, deitou-lhe o seu grande

Era um fólio atarracado, de páginas manuseadas, amor-fanadas pelo febril compulsar de uma garra mefistofélica que lhes abrira rasgões esgarçados de unhadas, desesperando ríctus tétricos de marcas nas extremidades; quebrando-as com a violência agoniada dos delírios rábicos, numa voracidade aflitiva de apontamentos.

Chegavam ali os gemidos dos feridos portugueses, amontoados no curral das bagagens, mudado em grosseiro hospital de sangue.

No grupo fidalgo, cobardemente escondido nas arvores, ria-se a bom rir.

Para Evora?

para Cintra?

para a afastada Valladolid?

-- Lá vai!

Lá vai!

Servia de mesa um mocho coberto com um chale vermelho.

A Guida puxava conversa com o mancebo.

De quando em vez, como uma lufada, vinha por ali uma gargalhada coletiva dos que cercavam ao Quim, que estava sentado no batente, à mangalaça, com seus chinelões de couro de maracujá, seu camisolão de chita encarnada e amarela, amostrando o peitaço que parecia uma chã de rês descansada.

Guida voltava então a cabeça para a troça, e ao tornar punha um olhar na esbelteza do parceiro, no seu todo bem espanadinho de gato de casa de boa gente, que sabe lamber-se, ou de ave solta, que se cata à sesta e não tem sujo de gaiola.

Perturbou-se o barão.

Mas logo, senhoreando-se, estendeu a mão emaciada, e plácido, risonho, com este tom a um tempo motejador e convicto de quem vai por prazer desdobrar um paradoxo, aventurou:

Porque o ódio não morre,

-- Oh!

Excellente o plano!

-- D'aquelle estamos livres por alguns dias!

-- Entroncamento!

demora vinte minutos !

-- Não é homem.

Explica-se -- acrescentou, sorrindo -- Têm lindos olhos enfeitiçadores as damas de Lisboa.

Chico Santinho trouxe o vigario, que ouvia a moribunda, quando João das Neves, ignorando o que se estava psssando em sua casa, entrava e estacado em frente da álcova ouvia cheio de apprehensões o doce murmurar que de dentro vinha.. Sem animo de entrar, completamente acovardado pela doença, com a cabeça cheia dos máos presagios, que o abandono da vivenda creara e a que dava corpo o estado de sua alma, ia se deixando ficar de pe na impassibilidade de um vencido.

Aquelle murmurio brando de voz feminina a segredar acabou-se e agora um sussurro cheio, grave, uma entoação baixa, porem varonil, sahia da alcova, chegava aos ouvidos do paroara, e numa vaga serena ia-se espraiando pelo quieto ambito da morada.

Brilha nesses três crescentes

Viam-se, todos os dias, mas no palacete de Alberto ou nas reuniões sociaes.

E eram sempre bons e leaes amigos, procurando cada um apagar o peccado daquella ligação.

Porque não serem apenas sinceros camaradas, vivendo como irmãos?

a Sra.

D. Ana achou a ocasião oportuna para ir dar ordens ao chá, D. Violante ocupou-se

Daquele esconderijo o bobo ouvira perfeitamente o que se passara entre o conde de Trava, o alferes-mor e o filho de Veremudo Peres.

As revelações deste, as ameaças do conde, e a comissão misteriosa de que Garcia Bermudes encarregara o pajem, nada escapou a Dom Bibas.

Para os seus intentos esta conversação fora um raio de luz.

Fernando Peres receava-se de uma traição de senhores e cavaleiros ilustres, e era ele vilão humilde, ele jogral, ele verme desprezível que o mui nobre conde crera esmagar num momento de cólera, quem podia entregar Guimarães ao infante, e despedaçar nas mãos do ambicioso e altivo barão não só o poder mas a vida.

Dom Bibas esteve a ponto de soltar um rugido de contentamento ao ocorrer-lhe essa ideia, e um clarão de danada esperança alumiou as trevas da sua alma.

-- Como?

Dar-se-ha caso...

-- Toma a carta de tua cara metade.

Passa-me a outra!

-- Pois não pode!

-- Sabeis dizer-me o que vem este insulto dos vossos funccionarios?

portanto, se uma desgraça cai sobre mim, ou se vou entusiasmado para um prazer,

-- Iremos todos, o que não quiz dizer ainda a D. Manoel, na propria náo Principe Real, em que vae o regente, a rainha mãe, e o infante D. Pedro...

melancolica e romanticamente scismadora, cumprimentou-o suspirando

E a desforra seria tremenda.

-- Como quem está se acabando... Ai Jesus!...

Que aflição!...

-- Lopes Cardoso: Vês aquelle homem que alem está?

-- Pois conversemos, mas dá-me o meu novelo.

Não sei o que é, mas quando não trabalho eu, trabalha não sei o que em mim que me cansa ainda mais.

Bem dizem que a ociosidade é o pior lavor.

E riu -se.

-- Tanto mais de estimar para nós quanto menos a esperávamos, respondeu D. Anna.

É na verdade incommoda qualquer viagem seguida.

concertou o pince-nez, ajeitou bem o trancelim de ouro na orelha e disse com doçura:

O leitor (sempre inteligente) irrita-se por não se lhe deixar o gosto de descobrir por si mesmo as sutilezas, as intenções, os valores velados.

E depois o autor acaba por botar reticências em tudo, porque é difícil que um autor não veja coisas a realçar em cada um dos seus períodos.

Afinal, a função dos pontinhos desaparece, e onde eles não estão é que a gente vai ver se desentoca o melhor.

-- Poucos escapam!

O murmurador amergeu a cabeça, corrido e envergonhado do tremendo carão à queima-roupa.

E, como não tinha botões, disse aos alamares do poncho: Hépuxa!

Se não fosse o general, outro homem não me falaria assim com tanta soberbia.

E amimou o cabo da adaga na cinta.

Eu tive em casa uma prova irrefragavel do que digo.

Quando o meu Black era vivo , aquelle amigo fiel e dedicado que tive, foi muitas vezes sentar-se commigo, em tardes como esta , sobre os rochedos da costa, na Foz.

Observei então por mais de uma vez a verdade d'esta theoria.

O meu querido cão da Terra Nova sentava-se ao meu lado com toda a gravidade e com aquella cara pensadora, com que Deus dotou os cães, e que realça os da raça d'elle, e assim ficava por muito tempo estatico, somente interrompendo aquelle embellezamento com levantar de quando em quando o focinho e cheirar , com o que demonstrava cabalmente que saboreava deliciosamente a prova dos perfumes, com que a aragem embalsamava o espaço .

Devia de ser rapaz quem ele procurava; porque os olhos deste homem alto e seco poisavam de preferência nas faces imberbes, levemente penujosas, dos adolescentes.

Fitava-os um instante, com uma fixidez gulosa e sombria, e desandava logo para outro lado.

Percebia-se mesmo, ao cabo de alguns minutos de observação, que ele não procurava determinadamente alguém.

Ao contrário, parecia comparar, confrontar, escolher.

Se havia garotos por junto dos quais passava rápido, após um olhar furtivo, havia também outros a cuja descoberta lhe arrepanhava as faces a mais pungente sensualidade.

E então, com estes, não havia meio que não empregasse para lhes ferir a atenção.

-- Acredito, Diogo Alvares... Já se averiguou mesmo, que o páo brazil não é menos valioso para o trafico mercantil do que as ricas especiarias do Oriente...

-- São maleitas!

exclamava D. Violante, com toda a força de seus pulmões... são

-- Sim, mamãe, sim!

gritou Bernardino, esquecendo os soldados de chumbo e dando um salto de prazer; eu quero entrar para um colégio de meninas!

O barão é pois usualmente revolucionário, e revolucionariamente usurário.

Era louvável a resolução da moça.

Acima de qualquer afeição, deve estar a afeição ao pudor.

Thereza ficou desamparada, quando Filipe a deixou.

O seu impulso era segui-lo para a eternidade.

Ouviu-lhe os passos vagarosos, com que ele descia a escada do jardim, também custando a desprender-se daquele encantamento.

Thereza ficou absorta em todos os sons, que podiam ser dos movimentos de Filipe na escuridão por entre as árvores e as flores.

-- O primo melhor do que eu o pode dizer...

Nessa várzea viçosas brotar!

-- Que dizes a esta linha de batalha?!

Não notas a nossa superioridade?

-- Outro, o quê?

-- Para lhe obedecer e fazer-lhe o gosto casei-me uma vez, e não fui feliz; quero ver agora se acerto melhor, fazendo por mim mesma nova escolha.

-- Não é duvidar; mas já me deveis dois cruzados e tanto...

-- Não me dei por bastante castigado com a agonia de tua mãe, a mais horrorosa e desesperada agonia que ainda presenciei, ó meu Deus!

Tive o cruel ânimo de explicar a tua avó as negras circunstâncias daquela morte, e de lhe patentear toda a fealdade e hediondez do meu crime.

Rasguei-lhe o coração, e vi-lhe sair sangue e água pelos olhos, até que lhe cegaram.

Que mais queres?

Cuidei que podia morrer sem passar por esta derradeira expiação.

Deus não o quis.

Aqui estou penitente a teus pés, filho.

Aqui está o assassino de tua mãe, de seu marido, de teu tio... o algoz e a desonra de tua família toda.

Faze de mim como for da tua vontade, Sou teu pai...

Ao vê-lo de novo, ali, junto da cama do pai, Margarida ficou indecisa, tímida,  mais pálida ainda.

Todos -- excepto o pobre velho -- sentiam como um peso a angústia  das situações difíceis.

E era singular, ver como aqueles três entes, que se adoravam,  permaneciam assim, mudos, constrangidos, afastados por uma desconfiança.

De todos,

-- Ó, meus meninos, respondeu a aflita velha, ele sofre uma enfermidade cruel, mas

-- Cala a boca com um milhão de demônios!

uivou Anastácio Agulha.

Não quero mais discursos!

nunca houve discursos!

não é preciso discursos!

Deixe o compadre falar!

Fala, compadre!

Dize o que quiseres, compadre!

Estou doido por te ouvir, compadre!

-- Não há mais razão para repartir comigo a porção, que mal chega para ela e a mãe.

-- «Ando entretendo o meu feriado... Está um dia lindo!»

Depois, voltando-se para o Vasconcelos:

Era n’essa tarde a vespera do anniversario das duas irmãs, Elias contaram a sua mãe o seu encontro com o reverendo cura, mas omittiram o mais interessante da conversa.

Parecia isso de importância capital à boa da senhora.

-- Sacrilegos somos todos nós... Iremos pois também... E a que parte da côrte?

-- Tu não sabes o que pedes, minha filha.

E' uma tremenda responsabilidade e talvez a preparação dum grande desgosto para o futuro.

Não sabemos quem são os seus pais... podem vir buscá-la quando fôr crescida e nós já lhe tivermos afecto... Não, isso não te faço.

O mundo com todas as suas complicações miseráveis e a nossa personalidade mundana e aparente, com todas as suas pretensões, e imbecilidades, mistificações e parlapatices, deveriam desaparecer, como fumo varrido por um vento puro e purificador, diante do milagre de duas almas que de verdade se querem, -- milagre!

coisa incompreensível e estupefaciente, nesta raça de macacos famélicos e obscenos.

E seria como se cada uma dissesse para a outra, sem dizer nada: "Eis-me aqui.

Tal como sou, eis-me aqui: um pouco de lodo com duas asas.

Amemo-nos, pelas nossas asas.

Mas em silêncio, chut!

em si-lên-ci-o... Basta o sopro de uma palavra vã para que essas asas se rompam como teias de aranha!

Gomes Freire, no meio dos seus officiaes avançava sempre para onde acampava o grosso do exercito e ia pensativo ao recordar-se das palavras do principe, ao lembrar-se d'aquella ignobil traição de que accuzavam o seu amigo, comprehendendo a inveja, que a sua bravura gerara nos corações dos generaes russos.

O acampamento estava silencioso, a neve cahia sempre de continuo

Elle, muito lealmente, declarou:

Achava-me eu n’este lance, ha dezoito mezes.

Pouco antes, rodeada de familia, opulenta de carinhos e afagos, achei-me de improviso nas trevas escuras da orphandade e do desalento.

A mão providente, que me amparára dias de existencia, caia ao longe enfraquecida pela dôr de não segurar as esperanças que fugiam !...

E, muito mais baixo ainda, acrescentou:

Voltando-se ainda ajoelhada, numa convulsão de terror, a fingida serventuária pôs em D. Dulce um olhar espavorido.

-- E por que não havemos de ser?...

perguntou Amâncio condolentemente.

Toda de preto parecia mais magra e menos bonita.

Achou o vestido medonho, o chapéu detestável!

-- Oh !

não , não -- exclamou ella -- isso é impossivel.

Entre mim e elle ha um abysmo; esquecimento para o passado , sim ; mas esquecimento tambem para mim .

Eu morri para elle ; o amor de Paulo deve trajar eternamente luto por mim .

Estava diante do Variedades; entrou.

Representava-se o ultimo acto de uma opereta.

Os actores, fatigados, resavara os seus papeis pela centesima vez.

Pela porta que abrira lançára os braços lindos ao pescoço de D. João, e Pero Rolão sentia o queixo todo a tremer, e assoprava, já que d'outra fórma não podia desabafar.

Pederneira deu um salto , e fitou Fernão com as sobrancelhas carregadas.

-- Mas, Maria, você está presa!

-- o espanto do turco era genuíno.

Cabeleira submisso e humildemente depôs as frutas no chão sem mais reparo.

Quanto ao rapazito, guardada vazante, havia desaparecido desde que ouvira pronunciar o nome, que de sul a norte significava, para grandes e pequenos, roubo e atrocidade.

-- Já disse que não quero negra nenhuma, nem negra nem negrinhas!

Achas que só sirvo para as negras?

Suspirou; esteve por um instante calado.

Enfim, salta apressado...»

-- V. Ex.ª dá licença ?

Fez-se anuunciar por Gonçalo Gomes á condessa, a quem pretendia falar da parte de el-rei, que uma boa nova lhe mandava, disséra elle.

O filho do João Faria esperava tirar a desforra na occasião do baile; contava como certo que a sua mocidade lhe daria facil victoria sobre o tenente.

Mas ahi o esperava a segunda decepção.

A VIÚVA SIMÕES

-- Venho buscar minha última letra.

Aqui está o dinheiro do capital e prêmios.

Era o que me prendia na Chapada, porque já vi que, nesta terra, a sorte, comigo, anda quer e não quer.

Pensando assim, havia instantes que lhe vinha um mortal desespero, uma raiva de si mesmo;

-- Que foi que aconteceu ao meu filho?

Eugénio prosseguiu, adiantando-se:

O passarito disse:

Começava a odiar toda a gente.

-- Muito bem, exclamou o geral sorrindo, e onde tendes essa dama?

-- Viverá o senhor arcebispo, marquez?...

-- Ha que elle corre perigo!

É necessario salval-o para bem da Russia!

gritou o soldado.

-- Mendo, porque voltamos?!

-- perguntou numa voz sumida, repassada de mágoa.

-- Achei!

gritou de novo o outro.

-- Então as divisas?

-- Como a vós vem também a mensagem, lereis esses riscos pretos que aí estão.

Por minha boa espada!

cousa é que nunca entendi.

-- Pois eu não quero conversas com vizinhos.

Não tenho nada com essa corja.

-- Vejam isto, continuou ela.

Em nova diziam-me és bonita, amo-te!

E agora que morro aqui, quem se lembra de mim?

Os que me conheceram onde estão?

Uns mortos, todos esquecidos.

Estão agora alegres, amam outras, vão para os teatros.

E eu estou aqui a morrer.

E ele?

lembrar-se-á de mim?

Na estrada passou por um grupo de sujeitos, que regressavam, cantando, do «bom retiro» campestre, onde, à mesa e à sombra da ramada, haviam passado a tarde inteira.

-- Que, apesar do que se passou, se ella por ahi voltasse, mesmo sem ser casada, o pae não lhe fecharia a porta...

-- Não... não!

-- Lá vai bala...

Logo sobre as noticias da entrada triumphal viera a sangueira, a chacina dos combates, investidas ferozes contra o Porto, e a cidade em risco de invasão, laços constitucionaes deitados fóra, gente prestes a fugir pela barra, militares rapando os guerreiros bigodes.

-- Pode cair o pano!

Anastácio Agulha prosseguiu:

-- Para descobrir Violante.

-- Essa é boa , snr.

visconde ; vá v. exc.a fallar com o seu digno amigo, o snr.

barão de Godim.

V.exc.a é muito amavel, e a sua delicadeza lisonjeia-me muito.

Apareceu então à porta, muito alvoroçado, o velho Gonçalo Vasques.

-- Bem... Far-se-hão batidas nos arredores!

exclamou elle, dando uma ordem em voz baixa ao chefe da policia e beijando a mão ao principe, disse:

-- Sou pescador de tubarões!

-- respondeu o goyatacaz com orgulho...

Foi a única resposta de Maria, e caiu-lhe nos braços!...

O pai e a filha serraram-se estreitamente em um destes abraços inqualificáveis pela mistura dos afetos!

Serraram-se pois num abraço que, bem que traduzindo todos os indefiníveis abalos d’alma, exprimindo todas as inefáveis efusões de uma agnição estupenda; não pode todavia ser descrito, nem ainda pela mais estupenda de todas as penas!

Mestre Elói, esfregando os olhos -- Valha-me Deus... que estou a ver tudo dobrado?

-- Que dizes?

-- Minha prima, atreveu-se a dizer a ingênua, modesta, medrosa e muito sonsa D.

Ao principio, sentira por elle uma viva sympathia; depois, essa sympathia, cada vez mais arreigada, transformam-se em amor.

-- Em breve estarei com sua senhoria.

Quem trouxe o recado?

A noite caiu; cobriu as águas.

O capelão desceu.

Fiquei só.

Havia sobre o cadáver, pendente de uma corda, uma lâmpada.

Descobri-lhe o rosto, afaguei-lhe os cabelos.

A sua beleza tinha-se fixado numa imobilidade angelica, como se a morte lhe tivesse restituído a virgindade.

A curva adorável do seu seio aparecia em relevo na bandeira que a cobria: nunca tanta força tinha produzido tanta graça!

Olhei-a durante muito tempo, enlevado na sua contemplação.

As lágrimas caíam-lhe dos olhos.

meu Deus!

Meu Deus, permiti, Senhor, que eu me engane, e que jamais o torne a ver.

Voltando-se, em seguida, para as duas senhoras, disse-lhes com dignidade:

Quando o acampamento mudava de local, iam á distancia de um tiro de bésta, na frente da comitiva imperial, os quatro leões, dois a dois, com gargalheiras de ferro, a cada uma das quaes prendiam symetricamente quatro cadeias do mesmo metal, um pouco compridas.

Tiravam-n'as dezeseis homens, quatro por cadeia; sendo oito adeante e oito atraz do leão, de modo que este podia andar unicamente na direcção dos homens que o antecediam.

-- Não sei nada, filha.

Não falo senão com os guardas, que são francezes, e bem vês...

- Requiescat in pace!

E caiu para o lado com um flato.

-- «Meu Deus !

Quem será este homem ?

-- Então como explicaes tudo isso?!

Como o explicaes?

N'aquelle momento o physico assomava á entrada do aposento da rainha, muito cheio de curiosidade e via-a ainda na mesma posição.

Então nos labios d'aquelle homem que servia os jesuitas houve um estremecimento, desenhou-se-lhe no rosto uma expressão quasi pesarosa ao ver a soberana, mas de repente recuperando a sua presença d'espirito exclamou:

-- Ó Sebastião, que ricos «penduros» aqueles!...

Muito gostava...

E logo muito baixo:

voltava da janella, deu com elle, e viu que ainda não eram oito horas!

-- Meu amigo!

Por esse tempo, Coração dos Outros sonhava desligado das contin-gências terrenas.

velha, com um corpo médio, uma tez que começava a adquirir aquela pátina da grande velhice, uma

-- Deveras precioso, pelo seu muito saber...

-- Então qual foi?

-- Por Deus, não!

Elle era honesto apesar de infiel... Sobretudo era soldado e sabeis que um soldado não foge... exclamou a conter-se.

publicações nas folhas diárias.

No intuito de anunciar aos ministros e diretores que tinha uma

-- Menos a figura, que essa é marca de Judas.

-- Para a lei civil...

Andando, ao lado de Quaresma, o general lembrava-se de tudo isso e teve um pensamento

Ouviam-se, no silêncio fresco da madrugada, o bater inalterável do relógio e os bufidos suspirados de Ernestina, que parecia dormir um sono de ébrio.

Uma hora depois Álvaro recebia em casa a visita de Martinho.

Vinha este mui ancho e lampeiro dar conta de sua comissão, e sôfrego por embolsar a soma convencionada.

A mulher do Severo, com estas emoções, abrasou-se de calor.

-- Estou a perceber que não sabeis quem são!

Olhai que estão ali alapardadas a mulher e a filha do judeu tredo que é D. Judas, e com elas, a mulher e a filha de um fidalgo que atraiçoou a nossa terra e anda com os de Castela.

As do judeu hospedaram as outras.

-- Bem andei em vir tão cedo, disse, vendo, instantes depois, saír a Brizida.

Observemos a cara com que volta.

Será de palmo, conforme o costume.

Tocavam as trombetas á alvorada e o exercito movia-se para a marcha annunciada para d'ahi a duas horas.

O trem de munições ficava abandonado, e no castello de Figueras deixavam se todas as provisões, afim da retirada ser feita mais rapidamente para Gerona, pois os francezes, sob o commando do proprio Perignou, avançavam cheios d'ousadia.

O brigadeiro André Torres, fôra nomeado governador de Figueras e deixavam-lhe uma limitada guarnição com que devia fazer frente ao inimigo em caso d'ataque.

-- Essa foi sempre a minha intenção.

Também devo grandes obrigações ao sr. Oliveira.

Sem elle a minha casa seria hoje de meu tio José de Mello.

É verdade, ia-me passando... Fizeste bem em chamar-me, senão continuaria a dormir!

E eu que tenho tantas voltas a dar, além da prova do vestido!...

E como ele se encaminhasse para a porta acrescentou:

Chico -- Se trepas, apanhas.

E um dia ficas iá em cima, que ninguém te vai buscar.

O Sr. Estevam saiu.

O Sr. Bento, que em verdade era um bom homem, mas que tinha o grande defeito de ser ciumento, fingindo-se muito senhor de si, o que era uma grande mentira, convidou os companheiros para continuarem o jogo, o que efetivamente fizeram, para distraírem o Sr. Bento.

Ela (consigo): -- Toma, meu pedaço de asno!

O cavaleiro calou-se e carregando o capuz sobre os olhos subiu a escada, e atravessando por entre os guardas, que mal olharam para ele atentos a fechar o alçapão da masmorra, saiu da torre e encaminhou-se para o sítio que o truão lhe indicara.

Os terríveis pensamentos que o agitavam produziam nele uma desusada energia.

S. Lourenço, no Delphinado.

Ritinha fazia serão costurando o vestido, em que se ocupara o dia inteiro.

Toda a casa dormia.

A velha Andreza para tomar conta de Ritinha deitara-se no chão, fazendo travesseiro de uma desbotada almofada.

A curva do pensamento de Ritinha enlaçava o noivo, Thereza e Filipe e às vezes o seu Rio Itapecuru, velhinho, sossegado, lá nas brenhas.

Ia divagando e cosendo ligeira, quando Manuel e Pedro chegaram da rua.

Andreza despertou e sentou-se reverente.

Os rapazes estiveram mirando o trabalho de Ritinha e louvaram-lhe a faceirice.

Mulher é assim.

Enquanto o Viriato anda vestido de zuarte de algodão, ou nu, lá no Acre, estava ali a sonsa Ritinha a preparar um vestido de Jersey de seda.

Tão alegre, tão moderno.

Presente de Thereza.

Os rapazes, que tinham jantado fora, já estavam com fome.

Ritinha mandou Andreza buscar goiabada, biscoitos e um presunto americano.

Presente de Thereza.

A lâmpada elétrica só iluminava a mesa da sala de jantar, onde Ritinha trabalhava.

O resto da sala ficava no escuro e foi com dificuldade, que a velha pode mover-se.

Manuel foi ajudá-la a trazer tudo para a mesa e começaram a comer alegremente.

Thereza tinha sido uma grande invenção.

Sempre generosa e delicada.

Mesmo que não lhes aparecesse como dantes, não os esquecia.

Ritinha ufanava-se com aqueles elogios ao seu ídolo.

Sentia que tudo o que Thereza dava, era mais por ela e feliz sorria maternalmente aos gulosos.

Enquanto devoravam, indagaram do que se passara em casa, de onde se ausentaram desde pela manhã muito cedo.

Ritinha contou-lhes o alvoroço da rua com o "despacho".

Os rapazes riram, achando tudo aquilo idiota e porco.

Andreza indignou-se.

-- Oh!

Ha muito que o esperava!

Chocada, Isabel procurou com os olhos a porta indicada.

Joaquim já se dirigia para ela, como se quisesse sair a todo o custo da sala de reuniões.

Mal entraram e fecharam atrás de si a porta, Joaquim suspirou de alívio:

Entretanto, D. Manoel lia os relatorios dos dois navegadores, cotejando um com outro.

Passados momentos, com visivel satisfação, se dirigiu a Diogo Alvares, sorrindo...

casas, o ar triste, abatido da gente pobre.

Educada na cidade, ela tinha dos roceiros idéia de que

-- Gomes Freire!

Vaes sahir d'aqui meu amigo, vaes ver a tua noiva!

foi a unica resposta do conde de Assumar.

-- Coitado do moço!...

O que pode viver assim, vive para fazer mal ou para não fazer nada.

-- Logo, com uma grande alegria e umas grandes lágrimas a bailarem-lhe nos olhos.

Ainda tentou iludir-se a infeliz e, de vez em quando, dizia de si para consigo:

O ligeiro chupar de um beijo, um bater de cancela, e novamente o silêncio.

com a côr dos seus cabellos sem pós.

Lia-se n'aquelle rosto toda a energia selvatica do aldeão que sente dia a dia a sahida da sua pessoa para o mundo

Perto d'ella, Gomes Freire, não perdia uma palavra da conversação, d'aquella anciosa conversação que a mulher estabelecera.

Sebastião Pinheiro faz alto.

E sai, curioso, a sondar o estranho sítio.

Ali, pelas redondezas do riacho, um ou outro capão de mato ralo.

Tudo o mais serranias escalvadas.

-- Tem rasão, murmurou o doente.

Elle é que sabe, mas aos que não conhecem o dia e hora, cumpre estar preparados.

Para isso os chamei aqui.

Sinto-me abatido !

Posso morrer de um minuto para o outro, e não queria finar-me sem os salvar.

Ao terceiro dia, a Chica vinha de fora, pouco depois das duas horas, quando á porta de casa ficou varada de surpreza.

-- Sim... Desde que o deseje!

Julgaes acaso, D. Antonia, que estou disposto a ser instrumento da vossa ambição?

-- Porque o dever está primeiro que as paixões, e seu pae, Annica, pode não approvar o nosso amor.

-- Mas a republica os arroga a si!

-- Sou Joannico, o bandido!

O rico-homem da Maia, fazendo rodar a viseira sobre o eixo que a segurava ao capelo de ferro, descobriu o rosto onde ainda se manifestavam os últimos sulcos das contracções de um grande furor, como ainda depois de aquietada a procela se agitam as últimas carneiradas do oceano revolto.

Pôs depois um joelho no chão e beijou a mão da infanta, em cujos lábios vagava o costumado sorriso.

A infanta, pegando então na taça, entregou-a ao cavaleiro.

O estudante, no dia seguinte, recebia na prisão as duas cartas.

E desataram os dois a rir.

Quando temos apenas 18 a 20 anos sobre os ombros, o que é um peso ainda muito leve, desprezamos o passado, rimo-nos do presente, entregamo-nos descuidados a essa confiança cega no dia de amanhã, que é o melhor apanágio da mocidade.

-- Você já não é necessário, declarou Aguiar ao criado, enquanto ela pensava.

Decidiu-se a ir procurar Dusá para justificar a sua pertinácia no mesmo garimpo, e pedir-lhe algum dinheiro de empréstimo.

Os amigos começavam a sorrir-se ironicamente  das suas pretenções de D. Juan, e o que é peior, elle mesmo começava a duvidar do seu poder.

O homem que o esbofeteára, o homem que elle cuidava posto fóra para sempre de junto do throno!

-- Ora, minha rica, a senhora anda a ler !

Desconfie-me delles : Quando fazem d’essas coisas, ou já a pregaram, ou estão para a pregar.

O alferes Carvalho não foi o mesmo comigo ?!

Quando partiu para a ilha, só queria que o visse, chorava que parecia creança!

A bordo apresentou-me aos seus amigos, como a sua noiva.

Ora, depois, eu soube por um d’esses, que passados tempos tambem me namorou, que elle, quando saiu de Lisboa, já tinha o casamento justo com a tal prima, que era rica !

A quem a menina vem dizer d’essas, a uma mulher desenganada !...

- Nada; não tem nada.

Visto isso, quer que tire o jantar?

Tanto D. Carolina como o pobre estudante ficaram cor de nácar; houve bons cinco

António, a esta pergunta tão inesperada, sentiu-se embaraçado e apenas balbuciou:

CAPITULO XIV

A sua missão estava cumprida.

Lançara a primeira pedra do alicerce de calúnias e de infâmias sobre o qual contava ver surgir mais tarde a vitória da vontade da Diretora.

Não lhe convinha prolongar por mais tempo o fogo, sob pena de descobrir as suas baterias.

Estava fardado de capitão e trazia o distinctivo de ajudante de ordens, dirigia-se para Gomes Freire e bradava:

Este era o papa dissidente, o pontífice cismático.

E Castela tinha-o reconhecido por legítimo chefe da Igreja Católica.

Os Portugueses ficaram fiéis ao outro de Roma.]

E assim, como astuto político, ia aproveitando a oportunidade de robustecer a coragem e o sentimento patriótico do povo, deixando-lhe entrever que a proteção divina favorecia a causa de Portugal.

-- Martim da Maia, senhor meu!...

-- E há muito tempo que estás doente?

-- Tu maldisseste-me, filho, e eu venho perdoar-te.

Tu detesta-me, Carlos, de todos os poderes da tua alma, com toda a energia de teu coração; e eu venho-te dizer que te amo, que tomara dar a minha vida por ti, que do fundo das entranhas se ergue este imenso amor que não tem outro igual, a pedir-te misericórdia, a clamar-te em nome de Deus e da natureza, a pedir-te, por quanto há santo no céu e de respeito na terra, que levantes essa maldição, filho, de cima da cabeça de um moribundo.

-- Que não depararia um termo de comparação a não ser o contraste entre ella e seus introductores.

-- De boa vontade aceitaria o convite, -- respondeu Martinho, -

-- Mas qual é?

-- Sofre contestação.

Que se aplique e estude, bem: mas para produzir convenientemente; isto é, sem prejuiso, ou escândalo da Sociedade, importa uma questão a qualidade do seu estudo: porque ha de tal, e hoje principalmente, que além do escandalo, ameaça a Sociedade tão concideravelmente até em seus fundamentos.

-- Que queres ver, homem?

perguntou-lhe Felisberto Canudo de Oliveira Conceição Albuquerque e Melo seriamente impressionado.

-- Pois é pena, meu amigo, é pena realmente... Procure ler todo o Garret!

É maravilhoso!

É admirável!

O Arco de Sant'Anna, as Viagens da minha terra, O Alfageme de Santarém, são joias, meu caro senhor, são joias preciosas, diamantes de primeira água, como se não encontram mais... Não!

não lhe posso perdoar semelhante falta!

O sr. não ter ainda lido o Garrett?

Mas, leia-o, meu presado amigo, leia-o quanto antes... Olhe: eu não lhe ofereço os meus exemplares, porque o Garrett é o meu oráculo, não o largo nunca das mãos...

-- Alguem é.

-- Não digo menos d'isso, minha senhora, atalhou Álvaro de Araújo com sorriso de ironia e já caminhando para a porta.

Eu nunca duvidei, e agora ainda duvido menos.

-- De modo que, interrompeu o secretário ainda aparentado com a familia de Álvaro, não gostas dos valores circulantes.

Pois nem o dinheiro te agrada?

-- É a Gardunha, senhor.

Afinal conseguiu falar-lhe.

O homem procurava um vizinho.

-- Porém, meu general, está aqui o sr. desembargador...

-- E que fosse?

Toda a vida has de ser tonta!

Deu muita volta o sol em torno da terra e, entretanto, D. Anna de Portugal deu volta ao miolo do tenente.

Apanhou-o mais fraco, foi um instante.

-- E quando vos casaes?

-- Comigo!

-- Pelo noivo de Luiza !

Com um olhar esgazeado, um sorriso de louco, o general disse:

Cépio fez que não percebera o funesto agouro e correu com o velho.

- Quando foi isso?

A Guida ia caminho, entre o seu grupo de moças, ao delicioso sol daquela fresca manhã de junho.

Com uma impressão adorante e sensual, as moças caíam os cabelos soltos pela alvura das toalhas abertas sobre os ombros em forma de romeira.

Avistava-se, para dentro da vila, o movimento de cavaleiros que chegavam para a missa da festa, que ninguém perdia.

No ar azul, estalava a fumacinha escura dos foguetes.

-- Deixe esquecer a coisa por estes dias, olhe que o morgado anda com a pedra no sapato.

O dandy é orgulhoso por essencia.

D'ahi lhe vem esse egoismo cego e rebelde a todos os deveres sociaes, esse supremo desprezo da humanidade, essa altivez insolente diante de todos os poderes, mas que se abate aos primeiros golpes da desventura.

E-lhe desconhecida a arte de Job.

Não crê na Providencia.

Basta uma molestia, um amor mal correspondido, uma hora só de pobreza para lhe converter toda aquella soberba em desesperação e em triste anhelar pela soledade do claustro, ou pela morte.

Mais de um dandy tem desapparecido no segredo e silencio do convento ; mais de um dandy tem buscado na morte o termo para seus males.

Mas n'esse proceder do dandy, não ha covardia nem contradicção com a altivez do seu caracter.

A desgraça esconde o braço com que vibra os seus tremendos golpes.

Atraz d'ella está a Providencia.

E diante d'esta que se curva e humilha o dandy, que nenhum inimigo visivel seria capaz de vencer sem tenacissima resistencia, que nenhum perigo seria capaz de afugentar.

-- Por emquanto não ha perigo, occupam-se mais do que chamam : a liberdade do Brazil, do que de negocios de coração...

-- Sua alteza enganara-se... Estas ordens de prisão eram apenas umas ordens de marcha!

e estendia a nota em contrario ao official franzindo os labios n'um sorriso ironico.

-- Ainda aqui?

perguntou a Fr.

Era Adelaide.

-- E o que eu souber não o saberás.

Aquela recusa foi um jato súbito e copioso de luz no cérebro do médico e que o fez ver claramente coisas tremendas, ocultas na sombra até então.

Dessas coisas, destacadas fortemente em arestas e contornos duros, na luz crua daquela revelação, as capitais eram -- que Corina não o amava, que se lhe entregara como se entregaria a outro qualquer nas suas condições, como se havia de entregar, depois dele, a outros mais, por volubilidade de caráter e perversão moral, por um coquetismo pernicioso, produto da educação e do meio, a que o seu temperamento se adaptara perfeitamente; que ele, Paulino, era um homem desonrado, um infame vulgar, que, por lascívia grosseira, seduz e goza a mulher do amigo, aproveitando bem a sua ausência; e, por último, que devia matar-se.

-- Decerto não falta um vilão que a troco de alguns ducados assassine o principe Dom Luiz!

decerto não poderá toda esta tarde e noite olhar para nós outras, sem compaixão ou

-- Estou resolvido a não ser ladrão em teu beneficio , nem no de ninguem .

-- Mas o que é?

-- Que é isto, criaturas?!

-- perguntou o jovem cavaleiro -- Que significam as palavras desta mal-aventurada?

Dez annos !

-- a terça parte do termo medio da vida do homem na Europa, segundo dizem os estatisticos, prodigiosos calculadores que ainda hão-de vir a metter o mundo n 'um sacco , sem que lhe valham nem todos os distingos do lente Curelo!

-- Já vais?

O homem cantava, quebrava, e pulava sempre!

-- Gracinha, o passado morreu, e todos precisamos, para honra de todos, que continue morto.

Pelo menos que por fora, em cada gesto teu, pareça bem morto!

Sou eu que to peço, pelo nosso nome....

-- O Noronha pagador.

Foi o infeliz pagador que pagou!

A filha de Itapoan é indiferente à tua história, como o pescador prevenido o é, contra os sortilégios da mãe d'agua.

Os philosophos que declaram que um homem é egual a outro como um angulo recto é egual a outro angulo recto ; os publicistas que ensinam que todos os cidadãos são eguaes; que aprendam com esta innocente creança a verdade que ella proclama, ou antes que Deus ensinapelabocca d'ella, que a egualdade é uma realidade quando é um sentimento do coração.

De que serve a egualdade theorica e legal quando ella não penetra até aos costumes?

quando é necessario um sacrificio para a observar?

-- Tanto haveis tardado, que cheguei a supor-vos enfermo!

-- Chorar, eu?

não senhor!

respondeu o mancebo como que despertando de um leve somno.

As oscilações da pêndula, que na véspera respondiam alegremente às palpitações de seu coração, a bater com a esperança da ventura, ressoavam agora tristemente, como os dobres monótonos de uma campa, tocando pelos mortos.

O vice-rei volveu para o recemchegado um olhar d'odio, rancoroso, cerrou as mãos e ficou-se a analysal-o cheio de raiva, emquanto D. Bakhazar dizia para os companheiros:

E desceram ambos da Torre Redonda, mais unificados nas almas do que se tivessem coabitado em uma concórdia de anos de ventura.

Viriato daquele dia em diante tinha mais do que a espada invencível, que o não deixaria ser derrotado na guerra, nem morrer em combate; era o anel de Lísia que lhe infundia na alma uma confiança no futuro da inextinguível raça lusitana através de todos os desastres em que a envolvessem as vicissitudes dos tempos vindouros.

Viriato via no terçado e no anel os talismãs que, pelo poder da tradição, formariam o tesouro do Luso.

Eram quatro os missionários que assentaram o vestíbulo do paraíso em Requião.

Felizmente, acabam de deixar-me.

Que macistas!...

Principio por dizer-te que te vou pedir

Até aí era aclamado como bom patriota, ministro de talento progressista e ativo; de então em diante ficou tendo, além de tudo isso, o prestígio de homem de bem.

-- Então me faça um obséquio!

Traga algum conhecido seu bom para o pagode!

O ladrão do Felisberto está mangando comigo.

Veja se o encontra também e mande-o para cá.

Às vezes, à força de muito a contemplar, figurava-se-lhe que essas amadas feições se animavam, que um ligeiro movimento lhe corria nos lábios, que um raio de vida fulgia, por instantes, nos olhos tão cheios de piedade e de tristeza.

Deitára-se á sombra dos tamarindos e dos bambus floridos sobre uma esteira mais branda que os finos tecidos de Cachemire, avistando ao longe n'um  fundo de montanhas azues, a ondulação infinita dos  arrozaes, os jardins sombreados de aloés e bananeiras, e aqui e ali uma torre de loiça pintada, a  que a aragem molle e saturada do aroma dos jasmineiros sacudia ao passar as campainhas multicores.

Apresentaram-se e, depois de tê-lo feito ao ajudante general e minis-tro da Guerra, a um só

Ríspida, porque de outro jeito não se salvava mesmo.

Careceria pra abafar o... desejo?

desejo, tampar o peito com a cabeça dele.

Pampampam... acelerado.

Lhe beijar os cabelos, os olhos, os olhos, atesta, muito, muito muito... Sempre!

Ficarem assim!...

Sempre... Depois ele voltava do trabalho na cidade escura... Depunha os livros na escrivaninha... Ela trazia a janta... Talvez mais três meses, pronto o livro sobre O apelo da Natureza na obra dos Minnesanger... Comeriam quase em silêncio...

-- Grandeza: Depois da morte de meu esposo, parece-me que um sem numero de desgraças tem cahido sobre a côrte... Vejo n'isto um castigo do céu, todos os dias me interrogo buscando redimir os meus peccados!

-- Deus de misericordia!

por fim proferio o padre batendo por duas veses com os punhos na arca do peito.

Meu Jesus de misericordia, guiae-me como bom christão pelo caminho da virtude e fasei com que me não desampare nunca a vossa infinita graça.

Eis aqui um grande peccador que, fingindo observar todas as virtudes da religião, encoberta as chagas dos maiores vicios!

Eil-o aqui, humildemente offerecendo a cabeça ao gladio da vossa punição!...

Mas tende vós piedade de mim; tende piedade de mim, senhor!

Ela chama-o de embusteiro; voltando-se para Maria José, ele indaga o que ali fez o piquete espanhol.

E o ficheiro, empilhando as fichas de madrepérola sobre cinco cartões, deixou-as à cabeceira da mesa.

Aurélio, que calculava, levantou a cabeça:

-- Ainda está dormindo, seu Timóteo?

-- Fidalgo, responderam logo, diga lá o que nos quer.

-- Oito e seis treze, disse Anastácio Agulha meditando.

Há de ser isso; ficaram-lhe seis pouco mais ou menos.

-- Então é que o principe não quer faltar á entrevista...

Olhou por baixo para o valído e cuidou vêr-lhe no rosto urna expressão de vaidade satisfeita.

Sê feliz com o teu destino, que procurarei ser com o meu.

Cercaram-o logo os inimigos.

-- Luzia!

chamou alegremente.

-- Eu tambem não assigno -- disse o visconde -- Não protejo ladroeiras...

-- Eu fiquei muito quieto para escutar.

-- Agora ficaremos frente a frente aié ao fim da guerra!

Fez-se um silencio emquanto este escrevia á pressa o ultimo paragrapho.

E, voltando ao seu tema predileto, desde o nosso primeiro encontro, algumas horas antes -- que era falar mal dos Padres do Internato --continuou:

-- Eu, senhora!...

por quem é, não pense nisso.

Os arabes, que faziam de seus palacios pequenos paraizos, rodeavam-n'os de jardins e fontes, no intuito de refrescar as regiões ardentes, que povoavam, e até no interior dos proprios edificios possuiam esses mesmos refrigerios.

Ora as casas de Sevilha traduzem fielmente os costumes de seus antigos senhores; e, como temos de entrar em uma d'ellas, poupar-nos-hemos a insolações.

Passados momentos, escutavam-se-lhes as vozes de fora.

- Eu gosto muito de doces... saí a papai!

Como ele apreciava marrons-glacés!

Lembra-se, mamãe, aquela vez que fomos todos ao Jardim Botânico?

só nós dois acabamos com um pacote de marrons do tamanho desse?

Mamãe só dizia: "Sara!

Que é isso?!

e papai então, santo que ele era!

respondia-lhe "Ora, meu amor deixa a pequena!

se ela come, é porque tem vontade!"

o bom tempo da ventura -- ela moça e contente, caminhando na vida sem cuidado, à sombra do esposo, com os dois filhinhos à frente, de mãos dadas, rindo, gárrulos, e Fábio a gabá-los, achando-os lindos, carregando-os de brinquedos, empanturrando-os de doces.

levando-os aos cavalinhos com a Cristina, sempre triste, doentinha, chorosa.

o bom tempo!

-- Agora -- observou Luzia -- é continuar com ele: estamos de viagem.

Na penúltima noite -- Fernando devia chegar dali a dois dias -- Paulino, tendo a amante seminua sobre os joelhos, disse-lhe, com voz firme porém melancólica e uma sombra pesando-lhe sobre a fronte:

-- Falei, sim.

minha senhora.

Pois não havia de falar ?

Em sonhos?

Mesmo acordado, para qualquer parte que ele volvia os olhos ele os via banhados em sangue!...

Chegou Rosa e Leonor.

-- Bem dizia eu que aquela janela...

-- Porquê?

Joana não pôde conter, diante da cena final daquela tragédia infame, a sua justa e bela indignação.

Junto d'elle estacionava também um rapazito, o seu companheiro e guia das peregrinações que fazia quando o cáes estava sem movimento e era preciso n'outros pontos explorar a caridade publica.

-- No logar de capitão-mór de Cintra!

- Por quê?

-- Carlos!

-- O senhor inquisidor supremo!...

O ar fino da manhã puríssima, saturado das emanações balsâmicas das árvores abafava-a, sufocava-a: parecia-lhe que respirava chumbo.

-- Eu também quero nutrir essa esperança e em todo caso agradeço muito a v. ex.a...

-- Estaes presa, senhora!

-- Eis-me aqui, mancebo!

gritou o conde de S. Vicente, que apesar da edade tinha o pulso solido como D. Balthazar comprehendeu ao primeiro ataque.

- Por esse mesmo tempo andava ele de carro com as comediantes...

No entretanto, um homem desvivia fora daquele túmulo.

Na sala, recostado à mesa, alheio a quaisquer sensações transmitidas do exterior, em íntimo recolho da alma, ele transbordava de prazer na contemplação de urna imagem que se havia encarnado em sua pessoa.

Ele com os cílios semicerrados em doce languidez a via destacar dentro da retina; a sentia unida a seu coração, tão unida como dois cactos gêmeos, como dois raios de uma mesma estrela, duas pétalas de uma mesma flor.

-- Sei que sou senhora, mas sou exceção de regra; não quero saber.

Acompanhou o nome uma gargalhada geral.

Teobaldo ficou furioso com as reprovações do amigo.

Depois de muitas delongas e contestações,  Bararoá resolveu as duvidas, asseverando  que pelo furo superior era mais perto.

-- Pois sempre te digo, Gonçalinho, que se janta sublimemente em casa de teu cunhado!...

Ainda, por semanas, na paragem feérica, quedou-se o sertanejo a explorar a mancha opulenta.

Lavou todo o minério que topou ali, à flor da terra, aglutinado no veio.

E quanto de ouro ajuntou?

Uns papéis antigos falam em quarenta arrobas.

Outros em oitenta.

Ninguém, contudo, poderá fixar a quantia exata.

Pois (como lá conta a crônica) "... o dito Raposo nunca confessara a quantia certa e só dizia por diminutivo: "Eu tenho aqui uma arrobinhas".

-- Qual longe!

Então é longe?

D. Quininha Ciciosa foi a primeira a servir-se, mas Anastácio, arrancando-lhe a xícara das mãos, arrumou tudo sobre o violão do Sr. Clementino, que afinava as cordas.

Houve indecisões nos primeiros conselhos sobre o melhor caminho a seguir.

Lembraram alguns, como desforra, a conquista de Olivença e chegou o exercito a mover-se n'essa intenção; mas o Conde de Castel Melhor, que das pedras fazia soldados e lanças do ferro das charruas, aconselhou El-rei a que escrevesse a D. Sancho para que, sem demora, marchasse sobre Évora.

-- Sim, espalharam uns versos; um soneto, creio... Mas a assinatura é doutro.

-- Porque fugiu?

-- Olhai que me deveis trazer notícias daquela vossa companheira.

Ou mas ireis levar à Ribeira, ou a minha casa, depois que a nossa armada houver entrado.

Sabeis onde moro?

Nanda despacha a filha a chamar o Timóteo.

Maria José custa a entender o que lhe é pedido.

Ficava ao lado do irmão quase todo o tempo, ajoelhada no chão a um passo da cama, imóvel e calada.

Quando a tarde começava a declinar, toda se animava e dizia, ajeitando-se com faceirice: «É hora de ir, Hernández está me esperando, o meu anjo!

Não quero que fique esperando por mim, estamos noivos, ele já se apalavrou com o meu pai... Ele disse que viaja agora a sua terra para receber a letra de doutor, e depois embarca num veleiro lindo só para me buscar!» Prendida uma flor nos cabelos, seguia para o local em que costumavam encontrar-se, para um idílio que se concretizava na fantasia da sua mente.

-- É tudo, meu Deus!

Uma rapariga tão boa...!

Eu é que sou a infeliz.

Chego, às vezes, a pensar que espalho desgraças.

É o meu caiporismo.

Até parece coisa feita.

Enfim, há de ser o que Deus quiser.

Luzia inquietava-se com a demora de Alexandre, que era pontual à hora do jantar, servido sobre uma tosca mesa improvisada com uma tampa de caixão de pinho, apoiada em quatro forquilhas.

Noite do mesmo dia.

-- Em terra.

Hei de mostrara estes generas de brigada que se todos os cearenses fossem como eu, elles não teriam sahido de Fortaleza esgravatando os dentes.

-- Está claro!

trejeitou o outro, cuspilhando a areia branca do chão de pedra e batendo com a ponta da bengala sobre os pés cruzados.

-- Eu, no teu caso, já teria desforrado melhor os cobres!

-- Viste aquelle fidalgo que sahiu d'aqui ha instantes?

Tomou Vinte soldados das fileiras e foi com elles para a frente.

-- Minha querida menina !

-- disse Rosa acariciativa.

-- E que tem que fale ?

Ora !

Deixe-os falar !

O que êle diz não se escreve.

Quer a snr.a saber um caso sucedido lá na minha vizinhança ?

Uma vez lado a lado com o grumete, sentindo-lhe o calor do corpo roliço, a branda tepidez daquela carne desejada e virgem de contactos impuros, um apetite selvagem cortou a palavra ao negro.

A claridade não chegava sequer a meia distância do esconderijo onde eles tinham se refugiado.

Não se viam um ao outro: sentiam-se, adivinhavam-se por baixo dos cobertores.

das suas batalhas, em Iena e em Friedland, e assignara a paz de

-- Das maiores, segundo contam -- dizia Ruy a sopesar a lança.

-- Viva Deus!

Grande é a noite que vos traz, primo e amigo!

Que não a esperava eu de tanta honra, nem sequer de tanto gosto!...

-- Era o que desejava de V. Ex.ª

O mar adormecêra cançado pela lucta dos dias anteriores, e só uma leve espuma muito branca franjava as areias d'oiro do Bugio.

Para além, alargava-se o Oceano muito azul e parecia que as perolas brancas que se iam sumindo eram o feixo que ligava a terra e o céo.

-- Tu nada sabes da vida, filho.

Ter coração é bom mas sabel-o gastar é melhor.

Ninguém pode fugir á sua sorte e não havias de querer sacrificar-te por ella...

-- Depressa Lebon... Entrego-te esta dama da qual me encarrego... Deixo-a ao cuidado de tua esposa...

D. João da Costa, desde havia pouco feito Conde de Soure, governadôr da provincia do Alemtejo, vinha entrando acompanhado pelo general de artilharia André de Albuquerque.

A filha de Roberto não sabia se o affecto que sentia por Thomaz era amor ou simplesmente ternura de irmã.

Podia ser uma e outra coisa, o mais uma que outra.

O amor que succede á amizade não toma desde logo um caracter pronunciado.

E o crepusculo em que se confundem as sombras da noite com a claridade do dia.

O amor que não assalta com toda a sua impetuosidade, o amor, que não assignala desde logo os seus rasgos, confunde-se na sua marcha lenta, vagarosa e serena com a amizade.

Não cae como o raio ; lavra como o incendio.

- O alma do Diabo!

- exclamou o pedreiro crescendo para o caçador.

E dando à conversa novo rumo:

-- Oh que bem que me fazeis!

mas em fim assim é melhor!..

Fostes vós que o constrangestes, que com vossa autoridade de Pai o determinastes o despeito de sua vontade?

Dizei, dizei... eu não vos odiarei: porque me tereis feito um bem, que mal comprehendeis.

Quam duro não seria que por qualquer outra razão.... de outra impressionado, elle tivesse menoscabado minha ternura!

-- Pois sim, Seabra, mas toda essa invocação do passado não salva os embaraços do presente... exclamou o regente de muito mau humor.

-- Bem podia ser, meu senhor; porém Alenquer foi que eu lhe ouvi bem claramente.

Alice ergueu-se da cadeira, impelliu suavemente o marído para ella, e sentou-sé-lhe nos joelhos, na sua  postura favorita de graciosa infantilidade.

Jorge não  se atreveu a repellil-a.

A despeito de todas as desconfianças, subjugava-o a tenacidade da sua paixão.

Assim como o grito tem o eco, a flor o aroma e a dor o gemido, tem o amor o

Contava com sua energia e, se tanto fôsse preciso, com o valor da sua espada, para arrancar El-rei da prisão.

Faltava- lhe um homem dedicado que por uns dias o recolhesse, emquanto elle, com seu prestigio, puzesse de seu lado a melhor parte do exercito.

E rapida, e varonil e forte, puxa uma gaveta da meza, tira d'ella duas pistolas do conde, engatilha-as e  aponta-lh'as, cresce para elle terrivel, e vae-o levando adiante de si até a porta por onde entrára!

A igreja de S. Domingos era então, como é hoje na sua feição moderna, um dos mais sumptuosos templos de Lisboa.

O convento dos frades é que naquele tempo se reduzia a uma singela e humilde edificação, a contrastar com a igreja de esguios colunelos góticos, altas janelas de vitrais e extravagantes ornamentações esculturadas, numa profanada reconfusão de arcanjos e sátiros, de centauros escandalosamente nus e demónios grotesca-, mente hediondos.

Era assim o estilo arquitetónico dos templos medievos, apesar da altivez monumental das suas linhas e da grandeza melancólica das suas naves, mergulhadas numa penumbra de misticismo sonhador, que apenas as luzes dos altares ou algum raio de sol, através dos vitrais de figuras bíblicas, um pouco logravam rasgar.

-- O quê?

bradou o bandido fazendo-se livido.

-- E mataram-na?

- Olhe, Cecília - disse Jenny por fim - como a menina ainda agora o reconheceu, não foi por certo prudente o passo que deram.

A necessidade de o ocultar de seu pai era bastante prova disso, quando nada tivesse acontecido que melhor o provasse ainda.

Carlos procedeu bem e mal; bem em as proteger; mal, depois.

Ele devia ter sempre na ideia, como eu lhe disse, que alguma pessoa bem-educada, e que de facto tinha desejos de ocultar-se, podia ser essa máscara que ele, depois de proteger, perseguia.

Disse-lho há pouco ainda, mas... sabe o que ele me respondeu?

l’air manque à ma poitrine!

la vie n’est plus en moi; la vie c’était mon amour.»

Veio à conversa o baile dessa noite.

Amâncio, pela primeira vez, ia conhecer uma sala da Corte.

As duas senhoras profetizavam que ele voltaria cativo por alguma carioca.

-- Uai!

não fala em morrê, não Sinhá!

Tinham chegado os homens com as peneiras, e com todo o cuidado, uma enorme porção de terra fora escolhida e peneirada.

Isto de longe em longe agravado com uns quiebros de cinta, algum largo bolinar do braço e uns meneios gingões de furta-corpo, claramente acusando com algum prático «faia» a mais contagiosa intimidade.

Eu as chorarei por ti.

-- Para sempre não, senhora!

mas por muito tempo... Asseguro, porém, a vossa alteza, como á minha segunda mãe, que, embora distante, não me lembrarei menos dos amigos e da patria.

A comadre arreganhava os dentes magníficos, num regalado e gordo riso: -- «Ai o Fidalgo podia ficar seguro!

Que o Firmino já jurara, até ao Sr. Regedor, que para o Fidalgo era todo o sítio a votar, e quem não fosse a amor ia a pau».

O Fidalgo apertou a mão da comadre -- que do degrau do quinteiro, com os dois pequenos enrodilhados nas saias, e o gordo riso mais embevecido, seguiu a poeira da égua como o sulco dum Rei benéfico.

-- Úrsula -- prosseguiu -- vós me erguestes do abismo da desesperação em que uma outra mulher me havia despenhado, e apagais da

-- Homem... para falar com franqueza... acho que o melhor é deixar seguir o barco como vai!...

-- Tudo, tudo conhecemos.

Mas o cearense prosseguiu, mais baixo, em tom humilhado:

-- Como vossa alteza desejar!...

-- Ofendi-o?!

Não o julgava... É verdade que há coisas que custam sempre a ouvir; receou talvez que as minhas palavras fossem frustrar todos os seus planos.

Ah, sossegue, tal não há de suceder.

Rosa ama-o demasiado para que o seu amor se abale com estas minhas tolices, como talvez o senhor lhes chame.

-- Marechal, não sois vos o supremo chefe do exercito?

João das Neves cheio de esperanças chegou a casa e cheio de esperanças viveu oito dias.

As noites passava accordado esperando que a chuva estalasse no telhado.

-- Disse m'o ha pouco meu pae, que desde a morte de Cardoso aqui está, e tem seguido o negocio de perto.

-- «... Quatorze mil contos!»

distinguiu dentro dele Augusto, sentado junto de um respeitável ancião, a quem não pôde

- Diz que ele tem estudado o diabo..  até o latim!

Tinha ele cerca de vinte e dois anos, era alto, bem proporcionado de formas, feições simpáticas, e possuía além disso umas maneiras engraçadas e agradáveis.

Contou então Anninhas que, durante toda a jornada de Mattosinhos ao Porto, o filho do brazileiro a perseguira com insistentes galanteios, e que, desde que chegaram, tinha apparecido dezenas de vezes no Campo de Santo Ovidio, o que ella sabia por lhe ter dito uma criada: «Ó menina!

anda ali um rapaz p'ra cima e p'ra baixo a olhar para as nossas janellas.»

-- É linda, com efeito.

Pois, filho, se estás tão apaixonado, é insistir, porque a água mole em pedra dura...

Duas ou três risadas altas acolheram esta graça um tanto fúnebre; mas o Castro,  imperturbável, continuou a ler:

-- Alguma vez succedera o contrario, senhor...

arbustos plantados de poucos annos, compondo assim uma frondosa, abobada, sob a qual avultavam alguns assentos mais elevados, em um chão alcatifado de relva.

de sua filha.

Mas essa porta estava fechada, um sinistro pressentimento afetou o coração de ambos.

Bateram e ao abrir-se a porta só Susana apareceu, que vendo-os disse:

-- Perdão.

Tenho concluido o meu trabalho.

Estou inteiramente ao dispor de v. rev.ma.

a deixa mais, abraça-a, anima-a, vive eterno com ela; sua alma, quando chega a amar, é

Como José Maximo estivesse ainda rodeado pelo grupo mais numeroso, que o escutava com agrado, foi a José Maximo que o verdeal se dirigiu, abrindo caminho atravez do grupo.

Jayme cahiu de joelhos deante do general, abraçou-lhe as pernas, beijou-lhe a mão, não obstante Saldanha forcejar por levantal-o.

-- Sim, deixo.

Mas onde é vosso intento sepultá-los?

-- Diga me: isto aqui é muito frio, não é verdade?

continuou Ludovina.

-- E por fim?!

interrogou com mais pressa

No momento de partirmos, o que ia guiar bateu na vidraça e pediu um charuto.

Passaram-lhe para fora uma charuteira de palha de Java.

Pela fresta por onde recebeu os charutos lançou para dentro da carruagem a mascara que tinha no rosto, e partimos a galope.

-- Pois experimenta, e verás que te pico os olhos com uma agulha.

Em tão aflitiva conjunção, era natural que os retirantes, por instinto de conservação, procurassem o litoral, e abandonassem o sertão querido, onde nada mais tinham que perder; onde já não podiam ganhar a vida, porque à miséria precedera o fatal cortejo de moléstias infecciosas, competindo com a fome e a sede na terrível faina de destruição.

-- Amanhã ou depois o não estará ella, respondeu Boccarro.

Erguei-vos do leito, d'essa sepultura de vivos, que bem e muito bem vos fará.

E adeus, que deveres do meu ministerio me chamam ao collegio de Santo Antão.

-- Vim a vossa casa para fim assás diverso:

Cumpre declarar, entre parenthesis, que o cura havia pedido ao pae de Alberto, que não fallasse ao conde na grande transformarão e fortuna de Alberto de Moutferrier; isto era mui necessario aos meios pelos quaes se propunha o bom clerigo de trazer á conversão o conde de Nesle.

Voltaram silenciosos pro automóvel, que o motorista fora chamá-los.

Maria Luísa, curiosa daqueles sempre-juntos, que esta-- riam fazendo?

pretextara aborrecimento.

Sousa Costa, de combinação com a filha, mandara chamar os dois.

Isso também era demais, nas barbas dele!...

-- Que indagasse, ou que conversasse com elle, como quem o não faz de propósito ... Eu preciso descançar o meu coração que tão mortificado anda ...

breve ao meu pescoço com uma fita que me deram.

-- Sim, grandeza... Mas ha já tresai nos que sois confessor da rainha e tinhas-me promettido que tudo me seria pago no dia da vossa nomeação...

A Caxuxa leu as primeiras linhas em voz alta:

-- As relações com esse sábio de Genebra...

reflectores brancos batiam-na, diluindo-a em branco, enxurrando branco e leite sobre

E, com a agilidade d'um tigre, saltava, feria e rasgava!...

-- Não o tememos e até o desafiamos.

Posto que já um pouco idosa, Margarida trazia sempre para assumpto da conversação os tempos da sua mocidade; e como ella se complicava com as de seus defuntos patrões, a menina ouvia a todo instante as mil bençãos de que a pobre mulher acompanhava sempre o nome venerando do pae de Frederico.

Alicia começou de affeiçoar-se ao filho, por causa do pae; além d'isso ella tinha observado que o coração de Frederico era excellente.

Estamos na madrugada d’esse dia.

Seis horas bate o martello do relogio de escada, na asa que D. Suzana habita.

Adelina levanta-se da cama, e, vestindo á pressa o amplo roupão de seda, corre á capella, onde por uma licença especial vae dar esse juramento sagrado que lhe será manancial de amarguras não conhecidas.

A poucos passos do lugar em que estavam os dois emboscados, a égua estacou, amedrontada pela detonação de um tiro.

A escrava obedeceu.

Mas enquanto o camarada comia, a governanta entregou à Sofia o resto do serviço e voltou à sala.

-- Sim eminencia.. É um verdadeiro facinora...Não é assim fr.

-- Fazendo...

-- Não digas isso!--retorquiu Josefa.-- Se tal me acontecesse, dou-te a minha palavra que me separava.

-- E a D. Isabel não virão soccorros da Secilia, tanto em dinheiro, como em armas, navios de guerra, cavallos e provisões?

Aragão dar-lhos-ha decerto; e até a Italia, pois são senhores d'ella, e primos dos reis da Secilia, o rei de Napoles D. Fernando, e o duque da Calabria, seu filho.

-- Manoela, tens tido por ventura até hoje motivo de te arrependeres de ter casado commigo ?

Não te tenho tratado como marido carinhoso ?

Tem-te faltado alguma coisa ?

Era uma ancia de lavar a alma.

E fechou os olhos.

- Não, Charles - disse, em vista disso e sem desviar os olhos dela.

- Cecília não pode fazer-nos companhia.

Está incomodada e precisa de alguns minutos de repouso.

-- Boa noite !

respondeu-lhe o tenente.

entretanto, tinham sido as saúvas, os terríveis himenópteros, piratas ínfimos que lhe caíam em cima

De novo ao lado do companheiro custou-lhe muito fazel-o tornar.

Chamou-o repetidas vezes, balançou-o com força, chegou mesmo á soerguel-o um pouco para fazel-o voltar á vida.

a vi tão piedosamente ocupada.

Vilarinho fecha a caixa e instrui:

-- Mas o Sr. doutor não é um velho.

A honra d'um prisioneiro

-- Eu cedo-lhe o meu quarto, é por dias.

Armo a rede no quarto de Violante e está pronto.

O que eu não quero é que a senhora fique aqui assim, com uma doida que nem para lhe trazer um copo d'água serve.

Tudo se há de arranjar.

Hoje, por exemplo, a senhora não imagina como andei na cidade, com um ror de coisas a fazer.

Deixei tudo e vim para casa, a correr, com medo.

-- E cá sou Bruno.

E tu?

-- Não foi nada, não, senhor; foi porque entornei o tinteiro na calça de um menino que estava ao pé de mim; o mestre ralhou comigo, e eu comecei a rir muito...

Muzok, o soldado, olhava muito enternecido o coronel e nos seus olhos appareceram lagrimas ao ver o portuguez segurando a espada e bradando para o alferes:

-- E o filho?

-- Mas atendei-me, senhor governador, eu não seria capaz de asseverar a inocência desse moço se não estivesse certo dela; esse moço é um pobre órfão que neste país só tem por si este mísero frade leigo, a quem sua mãe ao expirar pediu que o amparasse e servisse-lhe de pai, porque, aquele que era seu pai, abandonou-o injusta e cruelmente.

E assim, com aquela pasmante inflexibilidade, sem um tremor na voz, sem um gesto de comoção, Fernão Dias Paes Leme, roto, escaveirado, desbaratado, ali, na suprema apertura da jornada, ainda achou dentro de si forças bastantes para, em pessoa, diante da bandeira aterrorizada, enforcar o filho que se rebelara.

Alma de bronze, não há dúvida!

Bandeirante formidando aquele velho bandeirante paulista!.

esteira da embarcação estrelejava fosforescente.

No alto, num céu negro e profundo, as estrelas

-- Esteve chorando, mãe?

-- E o barqueiro era enforcado.

-- A verdade apenas... Isto é, o seguinte: «Sim, meu primo, na realidade eu quero morrer!...»

-- Não, meu senhor, podeis acreditar que não!

Paulo, com a chegada do Junqueira e do deputado, animou-se, certo de que o jogo começaria logo, tão impaciente estava por aplicar os planos que imaginara.

Aurélio convidou-o para uma partida ao bilhar, logo, porém, Messias anunciou "que iam começar".

Paulo aventurou timidamente:

vão de uma janela, pareciam ser os únicos que não tinham interesse pela folia.

Ele, falando muito,

-- Cabeleira, disse ela, terás ânimo para ferir teu pai?

-- Bela mulher!

Quem é?

Havia uma só ocasiáo, em que se lhe varria do espírito a idéa da prometida felicidade: -- era diante dos que representavam os princípios, que o tinham arremessado a file para o destêrro, ao tio para o cárcere e a Clara para a sepultura, deixando Leonor órfá dos carinhos de mãe.

Um acaso, porém, como muitos outros que figurão na história cavaleiresca daqueles tempos, pôs em contacto com Adelaide de Sargans um nobre mancebo, jovem, belo, rico e de alto nascimento.

Caçavam uma manhã no bosque quando o cavalo de Adelaide, tomando o freio nos dentes, precipitou-se em vertiginosa carreira para um abismo.

Rodolfo de Wart, que é o mancebo de quem acabei de falar e que atravessava precisamente por aqueles lugares, não só esbarrou o cavalo furioso, como salvou gentilmente a cavaleira de um perigo iminente e terrível.

O que seria do mundo, coitado!

sem a tua existência!...

o jogo não tinha surpresas, nem commoções novas.

Sabia-se que, em Nice, tivera noites de perder dezenas de milhares de francos, sem a menor contracção facial de desgosto, bebendo groselhas e fumando constantemente o seu optimo havano.

Esta nobre insensibilidade, perante os rigores ou os beijos da fortuna, só a póde dar o habito d’uma vida de largas despezas, e é privilegio dos homens de altivo coração--considerou mentalmente Sallustio, que admirava o diplomata.

E prosseguindo, a comadre contou muito em segredo, como já o tinha feito a todos os seus conhecidos, toda a história dos infelizes amores do Leonardo com a Maria, todas as diabruras do menino que ela deixara e de que o padrinho tomara conta: passou depois a relatar todo o ocorrido com a cigana, e voltou de novo à história da prisão, que contou e recontou vinte vezes, sem lhe escapar a mais pequenina circunstância.

No fim tornou a fazer o seu pedido, a que o velho prometeu <numpag 21> satisfazer, e então saiu ela recebendo no saguão muitos cumprimentos e sorrisos maliciosos.

Na porta por onde saiu estava encostado um cadete que lhe disse:

João das Neves deixou a cabaça d'agua á sombra da emburana e foi cuidar do serviço.

Se se quer encarar o caso na sua verdadeira latitude, o ponto de vista escolar, estilístico, literário, é de uma insuficiência absoluta, e por sua estreiteza e vetustez bem merece figurar também na categoria dos lugares-- comuns elegantes.

Escreveu-se para lá.

Responderam que o Secundino aguardasse aviso.

Insistiu- se.

Por fim, já em fevereiro do ano seguinte, mandaram dizer que ele fosse para livrar-se na sessão judiciária de abril.

Jenny acrescentou:

próprio quem cavasse a sua desgraça.

A mocidade dos outros espantava-o: a forma

-- Vae te general!

Rende sempre esses mortos...

se atiravam sobre ele, no excesso da maior, da mais nobre e da mais sublime das dores.

-- Mas um frio interior... Não sei que adivinho.

Os cavalos eram pequenos, gordíssimos, baios e lustrosos, de crina e caudas entrançadas e cheias de lacinhos e com duas rosetas e fitas ao vento dos lados das cabeçadas.

Tudo muito vistoso.

Não foi grande o numero de vezes que Sallustio subiu aquella fatalissima escada.

Era uma vida anciada, cheia de difficuldades e de perigos.

Ella nem comia, nem dormia socegada.

As horas do dia em que se furtava ás vistas de sua mãe, e as da noite em que não estava com Sallustio no cabaneiro do quintal, passava-as quasi todas ajoelhada diante das imagens da Senhora de Guadalupe e da do Sameiro, pedindo-lhes ardentemente que a não desamparassem.

Consumia-se tambem em orações ao seu Anjo da Guarda, para que a inspirasse e protegesse tanto a ella, como ao seu amante.

Receiava muito do Joaquim, que era um doido por ella e parecia até bebêl-a com os olhos, quando a via!

Se presentisse uma coisa d’aquellas, era capaz de carregar uma arma, matar Sallustio, matal-a a ella e matar-se a si mesmo!

Era um rapaz de muito genio e não via outra coisa no mundo, mais do que Angelina.

Quando aventou este receio diante do seu amante, este disse-lhe:

Bruno -- Não.

Estão vestidos à moda do seu tempo.

Parece-me que vou entendendo.

-- Que diabo de língua é aquela?

perguntou a comadre, puxando o vestido de D. Quininha Ciciosa.

O governador respondeu apenas:

-- Em Botafogo.

E o Câmara, regalado:

-- Meus senhores, para a mesa.

Quem for servido de jantar comnosco que entre para aquelle quarto.

-- Então és tu o confidente de Paulo !

-- exclamou elle fitando o veterano -- diz-me onde vive D. Manoela e Adelaide?

O homem acenou afirmativamente com a cabeça e, como a velha cabrocha se aproximasse, batendo com o cajado, chamou-a e, apresentando-a, disse:

A pouco e pouco via esclarecidas muitas passagens de outrora: frases irônicas e secas de Luciano, atitudes constrangidas da mãe e mesmo certos ditos levemente maliciosos da Georgina, que tinha sido, como sempre, muito mais perspicaz do que ela...

Via o major com tristeza não existir naquela gente humilde senti-mento de solidariedade, de

-- Esperaes commigo!

declarou o outro muito satisfeito com semelhante linguagem.

Um doloroso gemido, que exprimia todo o sentimento, de que a alma é susceptível, se exalou do peito do desventurado Pai, que fitou a filha com olhos escrutadores, que no menor movimento dos seus, e dos musculos do rosto, e do arfar do peito procuravam ler quanto se passava em sua alma mas semelhante exame não teve a menor consequência.

A sinceridade é uma asserção, que não admitte contestação.

Assim Lourença veio encontral-a, quando, ao voltar de suas devoções, entrou acompanhada pelo pintor.

-- Então a quem?

A pareceram então umas grandes intimidades.

O Pedro falara com a mulher e a sogra a respeito do Incidente do bonde, e houve desde este dia um recrudescimento de atenções.

Procuravam cercá-lo de mil afetos e carinhos, reservando para ele os melhores pedaços, numa sinergia inexplicável de simpatias.

O Marcondes deixava-os fazer.

Gostava dessa vida que lhe davam.

Sonhara sempre uma coisa assim -- em torno de si gente alegre e satisfeita, passeando umas fisionomias prazenteiras, atentas aos seus menores desejos, a fazer-lhe a existência alcatifada de flores e de prazer, evitando sempre o encontro com as dores e contrariedades -- essas modalizações horríveis da vida, junto às quais devia-se passar distraidamente!

E agora que tinha assim arrumado o seu cantinho calmo e sossegado, preocupava-se pouco com a promotoria e contentava-se em aparecer todos os dias na Secretaria da Justiça e em fazer uma ou outra visita de cerimônia para conseguir alguma carta de recomendação com, em tudo isto, uns modos aboemiados de quem liga pouca importância ao futuro e tem tempo de sobra para esperar.

-- Oh!

Mas esse homem!

Estavam o Commendador, o Mendes, o Dr. Roberto, o Luiz Serra e o Guilherme, cazado com a Amelinha Bastos, e ainda o Juiz, o escrivão, o delegado do ministerio publico, os advogados.

Henrique saiu para o corredor e foi ter com Salvador Lopes.

D. Anna sentou-se ao piano e principiou a tocar uma sonata de Mosart, que muitas vezes executara a pedido do filho de D. Barbara.

Accendia-se de novo com extraordinária força o amor de D. Anna ao homem que o seu coração escolhera, e cercava-a por todos os lados a imagem de Henrique como nos tempos anteriores ás desventuras de Manuel de Oliveira e ao casamento com Salvador Lopes.

Advertiu porém na música quando ia em meio a sonata ; parou e levantou-se do piano com ímpeto, affastando para traz os longos cabellos que lhe pendiam para as faces.

-- Parece que perdemos hoje a hora, que viemos cedo demais, disse Lenita.

-- É verdade, atalhou o outro, logo muito á pressa.

Disse-lhe que desse pelo animal o que fosse mais razoável.

-- Eu sou de primeira nobreza!

Francisca Tavares, que no baptismo teve o nome de Thoméa, e o mudou na chrisma em Francisca, veio com seus irmãos  d'Extremoz, e, mais tarde, foi viver com sua mãe D. Ignez, no  paço, onde occupou o logar de moça da camara da rainha D. Maria.

Foi com a dita sua mãe em 1521 para a Itália na companhia da infanta D. Beatriz, duqueza de Saboya, e lá casou com  João Duyn barão de Vala Ilera, senhor de Cambefort, visconde  de Tarentere, e filho de João Marechal, d'origem franceza, e de  sua mulher Urbana de Duyn, natural de Saboya, baroneza de  Vala Ilera e viscondessa de Tarentere.

-- Come, se tens fome, estupido!

Estás com medo do papão, maluco?...

-- Pois isto é assim , senhor.

Pelo inferno !

é como lhe digo.

Andar um homem a guardar com todo o cuidado e trabalho um segredo , e vir o diabo e dar-lhe com toda a caranguejola em terra ... n'um momento !

Raios e infernos !

-- accrescentou , arrancando n'um impeto de desespero duas molhadas de cabello -- Que dira Paulo , quando o souber ?

Só então intervieram os outros rapazes.

Amâncio, até aí, parecia colado à cadeira.

Estava lívido e as pernas tremiam-lhe.

Com um temor, com um receio que nunca sentira entre os mais imminentes perigos das tempestades que arrostára no mar, o mancebo ia-se approximando do solar de D. João Telles.

Intimamente desanimado, e como se a esperança o tivesse já abandonado, deixára de esporear o cavallo, morto de fadiga, e este, moderando o andamento, caminhava agora a passo.

E o cavalleiro, entregue aos seus lugubres pensamentos, deixava-o ir assim, tendo-lhe passado a ancia de chegar, e sendo substituida por uma cruel agonia intima, como por uma dolorosa lucidez, que a distancia lhe fazia já antever um quadro fatal que o esperava.

Então, olhando se de frente.

Gomes Freire disse:

Levantaram-se confusamente e dirigiram-se todos para o cafÉ de Madrid onde o Doutor encommendou em gabinete reservado uma ceia de primeira ordem.

-- Mas o motivo ?

-- indagou o deputado sentindo-se feliz, por obter esta confidencia, que lhe garantia alto valimento.

Andam a metter-te tolices na cabeça.

Tomáras tu que elle te trouxesse o seu amor... e t’o conservasse sempre.

-- É verdade.

Grande casa!

E agora dê-me licença que são horas.

Até á noite.

-- Mais nada?!

interrogou o inglez, fixando-os.

E tão indiferente, tão gelada,

Após a partida do padre seguiu-se a dos lettrados, cada qual em sua montaria.

Todos iam mais ou menos arranjados.

A arvore da borracha dava para tudo.

- Saiu já.

-- Coisa leve, inflamação de garganta... V. Exª a decerto o encontra em casa.

Não arreda do quarto desde domingo.

A baronesa, agora a distância do efebo e parapeitada com o bufete, julgando-se segura, tinha gestos graciosos de incrédula, abria o rosto em momos de troça, e torcendo os braços e balanceando alternadamente o tronco sobre os pés irrequietos, casquinava risadinhas loucas.

-- Desembarca Tempúi.

Se vens como inimigo, teu nome só sobrará no rancor de minha nação, como a pedra que o curumy atira no seio da lagoa.

Ai, como me estão lembrando aqueles, cujos nomes me vêm de envolta com estas memórias!

Tantos que, em torno do lar, costumavam reunir-se após a oração da tarde, a conversar no que dizia este livro, em um tom que me calava no íntimo do seio; há muito que eles estão com os mortos silenciosos; mas sinto-os viver ainda aqui.

Meu pai lia este livro sagrado aos filhos, às filhas, à família toda!

Como era sereno o olhar de minha mãe, ao curvar a cabeça para escutar a palavra de Deus!

Aquela figura angélica!

Ainda a estou a ver!

- Que memórias me ocorrem em tropel neste momento!

- De novo parece reviver, dentro das paredes deste quarto, aquele pequeno grupo.

-- Lá isso...

-- Porque?!

E que os bons officiaes têem obrigação de serem excellentes soldados...

-- Não, ... Apenas conhecia Antonio da Fonseca Neves a quem falara na deseripção d^uma fortaleza que eu desejava...

-- Mas, e se não levarem a effeito a minha vontade?

-- Os vaganaus como vós sois... Mas o filho de D. Dulce não se compara.

Era muito feio em pequeno.

Um nariz disforme, uma boca sem lábios e dois rasgões no lugar dos olhos.

Não tinha um fio de cabelo e estava sempre a fazer caretas.

-- Um boato?

-- Deixe-me, deixe-me, respondeu a comadre, que isto não acaba bem.

-- Pois... é assombrá-lo doutor, que nos não falta o feitio...

Bom-Crioulo tornou a puxar com força.

-- Não fales assim, Isaura.

Tens em bem pouca conta a minha proteção e o meu amor!...

-- É a comadre, volveu Eufrásia.

O Emir esperou-o n'uma posição vantajosa.

O combate foi terrivel, mas a sorte decidiu-se a favor do Emir, que ficou senhor de todas as tendas, de todos os camêlos, da maior parte dos cavatlos.

Dos combatentes fugiram uns, e ficaram prisioneiros muitos outros, que elle tratou com inaudita generosidade.

-- Parece... Como tem passado a D. Anna?

E o seo menino?

Eufrásia viu chegar-se a ela vagarosamente a figura de seu pai, envolta na mortalha:

-- Disse-m'o muitas vezes!

Naturalmente teve tenções de m'o dizer, mas nunca se atreveu até hoje .

E hoje mesmo podia deixar de o fazer, porque não lhe peço conselho nem favor.

Na minha prosperidade não precisava das suas migalhas, na minha desgraça nem mesmo me lembro do senhor para coisa alguma.

Conheço-o desde muito .

O senhor é um d'estes homens que Deus vasou n'este mundo com o destino das moscas e das pulgas.

Incommodam , e não servem para coisa alguma mais do que incommodar e roer, parasitas na sustancia dos outros.

Sabe que mais, senhor Pedroso, o unico obsequio que desejo receber de si é que saia de minha casa immediatamente .

Foram estas as últimas palavras que com voz fúnebre e sumida proferiu naquele lôbrego recinto.

-- Porque é essa uma graça que não posso conceder- vos...

O alemão, que se achava de joelhos em cima da cama a revistar a parede, expediu um pequeno grito, que me pareceu mais de surpresa que de terror, com quanto o acompanhasse um estrondo pesado e extremamente significativo.

O que produzira esse estrondo fora o baque do corpo dele, caindo da cama abaixo.

-- Bem!

disse Manuel Coutinho.

Isto já parece outra cousa!

Senta-te, e come!

-- Sim...

Era o inquisidor-mór!...

É pequena a distância entre o paço do Limoeiro e S, Domingos e por isso o Mestre vinha a pé, e como ele todos os da sua comitiva.

Avultavam no séquito de D. João, por categoria e renome, o arcebispo de Braga; D. Lourenço; D. João, bispo de Lisboa; D. Paio de Meira, bispo de Silves; o conde D. Gonçalo; o prior da Ordem do Hospital; D. Frei Álvaro Gonçalves; Nuno Álvares Pereira, o do Alentejo; Diogo Lopes Pacheco, senhor de Ferreira, e o doutor João das Regras.

Não importa aqui levar mais longe a designação dos outros fidalgos cavaleiros, escudeiros de prole e pajens de armas que vinham com o Defensor do Reino.

Li e não achei mal.

Ao contrário.

Certa harmonia agradável e constante, harmonia de forma, harmonia de fundo, feitas de pequenas audácias de pensamento e de expressão, difíceis de orquestrar.

Notei apenas um exagero de sinais sintáticos, travessões, virgulas, pontos-e-vírgulas, pontos finais, e sobretudo, reticências.

-- Onde o esperam?

As ambições!...

Se apenas cuidára, aquelles dias, de seus amores!

ele, ao progresso e tam-bém ao advento do regime normal, a religião da humanidade, a adoração do

-- Não ha duvida nenhuma, Macedo amigo, D. Francisco está apaixonado; e, em vez de trabalhar pela mulher idolatrada, elevando-se aos olhos d'ella, na manifestação do seu talento vigoroso em lides scientificas, prefere ir viver na capital vida contemplativa em adoração sua: aconselha, mas executa.

O bacharel estava mais abatido agora: o rosto chupado, os olhos encovados, as orelhas muito despegadas do crânio.

Todo ele era uma grande anemia.

Já tinha dado com a presença de Marcial, e, empalidecendo vivamente, entrara a inquietar-se, acometido de um vago ciúme.

Mas, reparando bem, viu que ele não estava só, pois tinha uma mulher a seu lado.

Pensava que seria a esposa ou alguma amante talvez... Prevenido, porém, com a história do Derby, de vez em quando espiava, seguindo-lhe ansiosamente os movimentos e olhares.

O mesmo fazia com relação à Titina, que procurava distrair com conversas, ainda as mais inoportunas, na persuasão ingênua de que ela não tivesse visto ainda o Comodoro.

E com Ernestina, muito calculadamente, estivesse ao momento a olhar a plateia, parecendo indiferente a presença do «estrangeiro», serenou de todo; e, para mais a agradar, furtando-a à atenção do outro, fazia-lhe oferecimentos, baixinho, numa voz de ternura:

Veio muita gente.

Além das moças e as respeitáveis mães, acudiram ao convite do general, o

Na então chamada Rua Direita do Comércio, ouviram cantar tirana.

O João Felipe, conhecendo a casa, donde partiam a voz e o som da viola falou:

-- Mas quem?

-- Atiram, mas é a ancora para o fundo do mar..., responderam:

-- Eu sei, Sinhá?

Eu entendo língua de branco?

Dava à cidade, pelas suas autoridades próprias, jurisdição em certos casos, até ali exclusivamente sujeitos à autoridade do almirante ou de capitão-mor das galés.

Jurisdição perpétua nos conda dos de Alverca o, Barcarena e nos reguengos.

Para eles e os seus descendentes.

-- «Eu, minha senhora, peço desculpa, mas não penso nada!»

Os três meninos faziam um berreiro que ia tudo raso.

A condessa ergueu-se, extremamente pálida, apertando com ambas as mãos o coração: e com os olhos marejados de lágrimas, disse para Ritmel:

Liberato entendeu-se com três ou quatro dos vizinhos mais próximos, e depois de lhes haver dado parte do golpe de que fora vitima na pessoa de seu irmão, propôs-lhes coligarem todas suas forças para tentarem a expulsão dos malfeitores.

Não obstante haver por essa ocasião recordado os danos irreparáveis que a cada um desses vizinhos tinham eles ocasionado, não houve um só que estivesse pela proposta do negro, tal era o terror de que todos se achavam penetrados.

-- Quem sabe?

-- E el-rei?

tempo para uma cura completa e sem perigos.

Ricardo, este, fora ferido mais gravemente.

E se o

Quando sorria limitava-se a arreganhar os dentes e a olhar fixo.

Desbarbada a pele mongólica e, na cabeça larga, o cabelo denso, grosso, castanho, reluzente.

Tinha gestos cautelosos, vagarosos, desconfiados.

A sua voz sibilou fina, cortante.

Os nortistas, que o conheciam, o temiam.

Oh, as lindas arvores de fruto, as ruas de plumeiras decorativas, -- inuteis para o criterio mesquinho do vulgo -- os crisântemos estrelados, os lirios rôxos, as roseiras já grossas como arvores, tudo, tudo fôra sacrificado ao ignobil desejo do lucro.

Tudo desaparecêra, para dar logar á vinha!

Durante o trajecto, da estação a casa, falaram de Etelvina.

O administrador abriu o tronco, o negro ergueu-se baio, trêmulo, miserável.

Era um escriturário.

-- Ah!

E vinheis contar-nos o que bem sabiamos!...

Agradeço-vos o obsequio!

disse Jacintho Peres na sua vosinha de escarneo, accrescentando:

Era isso sempre de costume todas as vezes que o jovem vinha de férias, com a diferença, porém, de que havia dois anos, última ocasião em que estivera na aldeia, não apresentava ele um desenvolvimento de formas e de atrativos como agora.

Henrique voltou-se sobressaltado.

Toda a sua amorosa exaltação tinha-se-lhe gelado de súbito no âmago do coração.

-- Sim, minha senhora... Eis a nomeação...

-- Que maldito brasileiro com alma de mouro!...

-- Sou caprichosa, bem o sabeis, senhor!

Era uma superstição; mas que alma não as tem quando a crença ainda não a abandonou de todo!

Dahi a dias, ella teve uma hemoptyse.

E Alberto, então, não teve mais duvida.

Isaura morria... Como um louco, implorava á mulher que consentisse na viagem, aos medicos que a salvassem.

E Jorge, Clarisse, Luciano, todos que a queriam rogavam que fosse, ao menos, até ao Sul.

Não, não iria.

varanda com uma colunata heterodoxa.

Além desta principal, o sítio do "Sossego", como se

-- E Napoleão não está em Santa Helena?!

perguntou a rir.

-- É verdade -- exclamou a baronesa -- deixe-me ir prevenindo-o: no dia em que fizer o seu acto grande espero que virá jantar connosco, juntamente com os seus pais.

Falo-lhe com tempo para que não se comprometa com outras pessoas.

Aceita o convite, não é verdade?

O Autor

E deitou numa galopada para o sítio onde é hoje o Largo de S. Roque.

Apeou-se e subiu à torre de Álvaro Pais.

Antes de irmos adiante forçoso nos é travar conhecimento mais íntimo com os dois jovens cavaleiros.

-- Diga antes que vai morrer.

Catorze dos Namorados, que o Provençal guiava, foram postar-se na retaguarda do quartel dos ginetes, e dez se destacaram para a alameda vizinha do mosteiro.

-- E de que espero não seja mais questão.

-- Vem!

Estão ahi os nossos amigos, -- replicou elle abraçando-a e arrastando-a para a janella, da qual perguntou: -- Estaes ahi?

Chegados que foram ao primeiro pouso, encontraram-se com um muladeiro paulista, a quem pedirão para ler o manuscrito, e acocorados em redor de fogo no rancho, ouvirão boquiabertos a história que acabo de contar-vos.

E tirando a carta ainda fechada de Eduardo e o bilhete de Nádia do lugar em que haviam ficado desde a noite fatal, disse com lentidão:

-- Tu?

Bom-Crioulo começou a freqüentar o sobradinho, onde iam outros marinheiros, e daí a grande amizade da portuguesa por ele, não que houvesse outra intenção: ela sabia que o negro não era homem para mulheres...

Era a clave de fá de Sousa Costa.

Barítono enfarado, de quem não gosta de se amolar nem passar pitos.

A benção da bandeira

A festa inaugural esteve animada.

Mais do que se esperava, infelizmente.

-- Eu?

-- Para fazer-me mal!

para acabar-me com a casta e pôr-me no hospital da Misericórdia a pau e corda como um maluco!

Mas sacudido pelo galope, Pero Rolão não podia dizer o que lhe parecia ter ouvido e o enchia do terror.

Disse-lh'o com tão alegre tom, que logo o rosto da velha se lhe desannuviou.

-- Não está bem, acho até que está malzinho, quase não pode respirar!

A ordem de suas idéias alterava-se também; o seu mundo interior, até então acanhado, estreito, escuro, despovoado, começava a alargar os horizontes, a iluminar-se, a povoar-se de milhões de imagens, ora amenas, ora melancólicas, sempre porém belas.

-- Raramente o trigésimo se engana.

Que terá acontecido à Isabelinha?

A migração dos habitantes do Centro do Bom Futuro terminou com um desastre que a todos entresteceu.

Seguiram-se diversos brindes no mesmo rojão, embora em diversa gramática.

-- Não mo fizeram já a mim ?

ele em cima de uma pedra.

Os dois chegaram e o macaco expôs as suas razões.

Fixei os meus olhos nos seus.

O tenente esteve assim todo o dia.

A' noite porém acalmou-se, e foi já sem ralhar muito com os negros, que deo-lhes as ordens para o dia seguinte.

Todos sabem o que é fado, essa dança tão voluptuosa, tão variada, que parece filha do mais apurado estudo da arte.

Uma simples viola serve melhor do que instrumento algum para o efeito.

-- E do teu gosto?

Meia hora decorrida a ourela dos matos da serra Geral forma uma faixa luminosa.

Alongou a vista pelo caminho donde parecia partir o som da voz, e, forcejando por penetrar as sombras em que o espaço se envolvia, esperou com angústia a chegada daquele que se lhe tornava já tão querido.

Vasconcellos, esquecido dos dias do escaler, já se não lembrava dos soffrimentos de seus antigos companheiros de convez.

Na primeira noite que dormiu com o Veritas ainda disse a este o seu projecto de advogar pela imprensa a sorte dos desventurados passageiros de proa a bordo dos vapores do Lloyd.

Falou com certo ardor que parecia resolvido a empreender semelhante tarefa.

Então avançou o duque, esplêndido e imponente no seu grande cavalo preto.

-- Ah, para mim isto seria o de menos se eu tivesse o meu dinheirinho para me governar na vida!

Ia agora para o lado que quisesse.

-- Quem amaste?

perguntou o frade.

-- E.

-- Já uma vez, a minha conta, que eu me mudo agora mesmo desta pensão.

Não estou para aturar insultos da sua filha...

-- Conta então.

- Bem está.

Usemos pois de franqueza: sei que vos agrada uma joven, neta de um cacique da tribu Pagé, e assim chamada, como sua mãe.

-- Não, senhor, porque era um disparate.

-- Em nome do governo provisorio venho fazer a visita!

exclamou á entrada.

-- Pois então dir-vos-hei: que esta viagem de Margarida a Napoles; o nosso encontro em Paris; as palavras mysteriosas que por vezes lhe tenho ouvido; a forma, ora submissa, ora independente, com que fala ao tio a respeito do seu direito a escolher o homem de quem acceitar o nome; os seus gracejos sobre esse compromisso de casamento que tenho em Portugal, tomado por parentes, quando creança ainda, e com uma outra creança, que desde muitissimos annos não tornei a vêr, tudo isto me tem feito suspeitar...

Entre os mortos do primeiro encontro, ficara o duque de Brunswick.

essa de elevação moral, que a gente não sabe onde fica, em que ano?

Se a gente diz: "No tempo de

-- Mas que tens?

Tu não pareces a mesma!

-- Não ... não é o meu filho ...

-- Então agora como é e força, quero eu saber, e estes senhores que digam, qual é que tem mais força, se é um toiro ou se é o mar.

-- Filha... e mais alguma coisa .. -- observou o - diplomata maliciosamente.

E de repente deu um pulo ao sentir que lhe tocavam no hombro, ao ouvir uma voz bradar:

legítimo cerimonial guaitacás, e, se não envergara o traje de rigor de tão interessante povo, motivo

-- Archibald, não se encontra aqui!

Eu mesmo não me encontro aqui durante o dia!

-- Sr. Alfredo!

Grande Deus!

Pois já não sou Alfredo, Maria?

já não sou o vosso irmão querido, o companheiro de vossa infância, o sócio dos vossos brincos?

-- Este nosso patrício, disse Christina a D. Anna e á condessa, tem queda para eremita.

Foge do baile, e vem sentar-se na única sala deserta !

- Responde, fala.

Com toda a franqueza diz-me o que pensas desta medida.

-- É Martim da Maia, não ha que duvidar; -- asseverou, com firmeza, um antigo escanção do paço.

E curvou a fronte, tentando furtar aos olhos de seu pai o segredo que, malgrado seu, seus olhos revelavam.

-- É por isso que estou contente.

É que pode ser a nossa oportunidade de fuga.

Estão a planear um ataque em massa ao Campo.

Mas antes, vão fazer uma razia ao Posto 1.

E o que é que há no Posto 1?

Feitos os convites aos visinhos mais próximos, que eram uns doze homens novos, possantes e trabalhadores marcou-se o adjunto para uma segunda-feira, embora Chiquinha se tivesse de algum modo opposto á escolha do dia por ser das almas.

-- Foi um baruião, minha Senhora... Mó do Zé Tomais, qui mexeu ca charrua do Chico Mão-Quitola!

Rita serviu o café.

O garimpeiro tomou e saiu, deixando a mundana entregue às suas meditações.

-- Você -- continuou a senhora -- parece contrariada... Que lhe aconteceu?...

Sua mãezinha vai melhor?...

Arfa o arnês c'o soluçar ardente!...

O promotor voltando-se, então, para o delegado e os comissários, ponderou:

-- Mas fazer o quê?

Se elle não vem fazer nada; se essa desgraçada morreu ; se não falta coisa nenhuma á creança ; se não ha sacrifício algum que eu não faça por ella?

Pois não é verdade, Catharina?

Roupa, medico, remédios : não lhe tem faltado nada !

Você trata-o com carinho, pois não trata, Catharina?

Eu bem sei que um desgraçadinho d'esses precisa de que o tratem com muito amor e muita paciência... Tenho feito tudo, meu Deus !

tudo o que teria feito por um filho !

Você já lhe vestiu a touca de rendas que lhe mandei?

E o vestido de fustão?

Agora, para o calor, precisava... Ha de trazer-m'o cá, Catharina.

Quero vel-o.

Não tenho podido ir, você bem sabe ; e agora, com a doença do senhor Francisco de Castro, estou presa ...

-- Mas você não é agregada aqui, já disse, retorquiu Dusá.

Você viverá aqui, como se fosse minha irmã.

Assim é que eu quero!

Manuel Furtado olhou para elle.

-- Boas-noites, Sr. Fernandinho -- respondeu, com a voz mal segura.

Tal era a dama de quem se ocupavam o Comodoro e o Baker na animada conversação, entretida da rua Marquês de Abrantes à cidade.

-- Perder-vos?

-- Bravo !

bravissimo !

muito bem , muito bem , meu Francisco !

No caminho encontramos o nosso antigo amigo, o Barão de P. [36]- barão de outro género, e que não pertence à família lineana que nesta obra procuramos classificar para ilustração do século -- cavalheiro generoso, e tipo bem raro já hoje da antiga nobreza das nossas províncias com todos os seus brios e com toda a sua cortesia de outro tempo, que em tanto relevo destaca da grosseria vilã dessas notabilidades improvisadas...

-- Pudera!

Ando tão pouco acostumada a elas!...

-- remoqueou D. Elvira, agressiva, pondo no tom sacudido deste breve queixume um frio de amarga censura.

-- O maluco dos cães a dormir como um porco, respondeu elle.

Deus abençoe o desgraçado.

Um dos amigos fumava no quarto mortuário, para evitar qualquer infecção.

Outro aspergia tudo de água fenicada, depois de bem molhadas com essa solução antisséptica as roupas do cadáver e as da cama.

Paulino fechou-lhe os olhos e a boca, unindo os maxilares com uma fita preta e larga, que atou sobre o alto da cabeça.

Corina, de joelhos, com a cabeça encostada ao leito sobre um braço dobrado, chorava ininterrompidamente, apertando uma das mãos do morto.

As flamas altas dos círios amarelejavam na claridade branca e radiante do dia recém-nascido.

-- Está intacta; a quantia que ella contem não é para desprezar-se.

Guarda-a para uma joia.

Para a Patria defender.

-- Desde que fui para Barcelos recomendado pelo meu padrinho ao snr.

padre-mestre frei Joaquim de Jesus-Maria-José, que Deus Nosso Senhor guarde por muitos anos -- respondeu António de Pádua com grande timidez na voz e no gesto.

-- Sim... Tudo lhe disse... retorquio o intendente.

-- Um homem que te quer o sangue, respondi.

-- Fui eu quem aconselhei.

E ela também absolutamente alheia a todo aquele alvoroço, como se ali a tivessem cegado as suas próprias lágrimas e de tudo tivesse ensurdecido no estonteamento daquela mágoa inexcedível e sem remédio!

Era Cecília.

-- Oh, meu caro Senhor!

exclamou o rapaz, puxando a cadeira que lhe oferecia.

Mas D. Margarida quiz animal-o.

Seria talvez exagero da irmã; o desejo que tinha da morte faria que a visse de mais perto, como quem sonha.

A alienada levantou-se, e seu genro esta em pé:—este ultimo, por uma leve advertencia doçura, torna a sentar-se com apparente custo; mas a condeça dá tres passos adiante, e depois voltando-se com um meigo receio para mr. Meneu, acceita o braço que este lhe offerece, e chamando com os olhos a boa madame de Montferrier, enfia-lhe tambem o braço, agitada e convulsa.

-- A' morte!

gritaram os outros.

-- Abrenuntio!...

-- Uma mulher como eu não dá semelhante passo -- protestou Maria -- Por ter saído de casa não deixo de ser quem sou, e nunca praticarei um acto de que se possa fazer pouco.

Ora, se o Banco do Brasil, que era o principal credor, cedesse dois anos de moratória, o Coruja, empregando todo o seu esforço, bem podia dar conta do recado.

Francisco Tovar separou-se d'elles então, e foi procurar o millionario para lhe communicar o motivo por que o general os não tinha acompanhado ao baile .

O poeta e o conde dirigiram-se para o grupo dos murmuradores, que receberam este com as mais claras demonstrações de amizade e de consideração .

- Encontrei!

Desajeitado, juntou os pedaços de papel o melhor que conseguiu e leu:

-- Decerto... decerto -- disse o Galrão despedindo-se.

E desceu a escada, encostado ao corrimão, chamando o moço, que o esperava em  baixo com a lanterna.

Coqueiro abismou-se logo desde as primeiras palavras: «Minha adorada e incompreensível Hortênsia».

-- Que havia de fazer?!

Pois então a comadre não é mãe?

Olhe, a Cristina é noiva, mas vá lá saber se eu a deixo um instante só com o noivo... E é um moço sério.

Não, senhora; há sempre gente na sala com eles.

-- Que lastima, que vos não deixeis ficar hoje na Missão a dissertar sobre o Cathecismo, para hirdes passar o tempo em profana diversão.

-- Procurar os raptores d'Elvira!

-- Leve-me a espingarda, eu quero levar a cotia, respondeu a moça.

O que sei é

Disse o mancebo, chegando-se ao Juiz, e tomando-lhe respeitosamente a mão.

-- Estou persuadido, senhor Martinho, -- disse-lhe Alvaro em voz baixa, tomando-o de parte, -- que a gratificação de cinco contos é o motivo principal que o leva a proceder desta maneira contra uma infeliz mulher, que nunca o ofendeu.

Está em seu direito, eu reconheço, e a soma não é para desprezar.

Mas se quiser desistir completamente desse negócio, e deixar em paz essa escrava, dou-lhe o dobro dessa quantia.

Ao entrar n'aquelle logar onde se amontoavam os prisioneiros todos envoltos em farrapos, as faces esqualidas, chupadas, recuou como attingido por subito mal e viu que Vasco de Miranda avançava para os desgraçados que devoravam a comida que o principe lhes mandara distribuir.

-- Mas pode aparecer por aí.

-- Não sei... Conheço Mamede: bom rapaz, bom rapaz, mas lá fora.

Vem a mulher, amanhã é ele que se mete aqui.

Não quero.

Prefiro morrer sozinha.

Deus me acompanhará.

-- Assim é. Penso eu que fôra elle o filho segundo d'um velho morgado, finado ha tempo n'uma terra alemtejana.

Elles ali estavam na sua frente.

Analysava-os, offerecia-lhes logares.

-- Não, não...

E Anastácio Agulha descansou o ombro na porta oscilante.

-- Olá, Nuno... Procuram-te!

Falta experimentar se serei capaz de fazer o mesmo com a armadura vestida.

- E adivinha também?

admoestador, ela furta-lhe a espadilha e voa, para tornar a aparecer logo depois.

ella sentiu o olhar d'elle acaricial-a, como n'um beijo gelido de morte, promettendo-lhe um amor assim, immenso, eterno, até mesmo além da campa.

De tempos a tempos accommette-a uma tosse sêcca, e, então, a sua companheira ergue os olhos e fita-a com sentida e assustada expressão.

-- Deixa, meu rapaz, que ainda não morreu... Lá o vel-a assim não te admires.

Se te parece, um banho como ella apanhou e com este frio!...

-- Miseraveis!

N'um momento que elles julgam terrível... Bem vêdes Waddock que eu tenho um inimigo...

Bacia de barba (latão).

morte, além dos anos, que já não serão para ele, e penetrar com seus olhares através do véu

-- Não posso oppor-me, ainda que o deseje.

-- Mas então o castelo já não pode resistir?

-- Sou vosso prisioneiro, senhores!

disse o Principe voltando-se para os officiaes portuguezes.

-- Porém, vamos, que espécie de conselho queria você, quando estávamos debaixo do cajueiro?

Tens nos olhos baços, vítreos,

contestações, ao contrário de seus congêneres de seita, não se agastou.

Ele era magro e chupado,

Demais, ele não podia compreender nem sabia explicar o modo acanhado e quase cerimonioso com que o Pedro lhe respondia monossilabicamente às perguntas.

Na véspera o amigo mostrara-se tão cordial e afável, tão cheio de expansões, numa grande facilidade de frases afetuosas!

E agora assumia uns ares discretos e comedidos, como que a refletir sobre o caso, talvez já arrependido dessas primeiras efusões, quiçá mesmo desejoso de vê-lo em mudanças, à procura de algum meio decente de lhe pedir a retirada!

Decididamente tinham longamente falado a seu respeito e d. Augusta com toda a sua diplomacia andara a minar-lhe os derredores, trabalhando para circunscrevê-lo em um isolamento atroz!

Vinham-lhe então uns desejos de luta, vontades de lançar-se inteira e cegamente à conquista de afeições.

Havia muito que sonhava coisas destas, batalhas encarniçadas feitas de sorrisos e de calembures.

Ao seu espírito romantizado agradariam muito mais umas encenações medievais, uns montantes pesados de ferro a arrastarem-se pelos lajedos do castelo indo tudo liquidar-se ali adiante nos fossos onde devia ficar o corpo de um dos combatentes.

Mas era preciso conformar-se com o espírito da época e aceitar o combate no terreno em que lhe ofereciam.

apertasse a mão... Isto não é nosso!

Nosso cumprimento é chorar quando encontramos os amigos,

-- Exactamente, senhor.

-- Perdão, general, tornou João Gaudencio.

-E o Jorge?

-- Tambem lês essas infamias?

Que alegria, quando da falua que o transportava de Alcochete á praia de Xabregas, á luz da manhã muito serena, avistou as collinas de Lisboa!

Viu as torres da Sé e as de S. Vicente, e por ellas se guiou de longe, procurando o sitio do Salvadôr.

No barão de Lavos confluíam poderosamente as qualidades todas do pederasta.

Quando tinha dez anos, entrou para o colégio de Campolide.

O seu pai, velho cortesão cheio de tédio e de dívidas, viúvo, refarto de alçapremar traições num sorriso, de farricocar o ódio em graciosas mesuras, de espremer a bolsa em proveito de parentes e caloteiros, resolvera sair de Lisboa, descansar, fugir aos prazeres, à intriga, ao mundo que conhecia de sobra.

Foi- se para Lavos, onde possuía excelentes propriedades em salinas, campos e florestas, a refazer a fortuna e a endireitar a espinha.

O filho, entregue à douta proteção dos jesuítas, no seu ponto de vista, ficava bem.

Por ocasião das férias, acolhia-o com alvoroço, retinha-o com amor, dava-se a estudar-lhe interessadamente os progressos na educação.

O rapaz era inteligente, amigo do estudo, -- mesmo talentoso, -- arriscavam-lhe confidencialmente, em breves períodos lardeados de reticências, os astutos precetores.

-- E dava-lhes cuidado, -- acrescentavam receosos, -- regurgitava de seiva, precisava ser dominado de princípio, aliás corria o risco de se perder.

-- «Mas conhece bem o senhor o meu credo politico?»

A Chica foi direita á cozinha recomendar á criada que não tornasse a introduzir-lhe qualquer visita no gabinete sem primeiro annunciar.

Mandasse sempre entrar para a sala e fosse dar-lhe aviso.

- Seja extravagante muito embora... mas... mas... nunca seja... nunca seja vil...

-- Perdão!

não é tanto assim, e exulto por que ao menos o nome de Moreira Freire não figurasse na capitulação violada pelo rei Fernando das duas Sicilias, já que a complacencia do nosso governo deixou que tropas portuguezas se juntassem a esse famoso exercito do cardeal Ruffo, o exercito chamado dá Santa Fé, de que fazem parte os grilhetas de Panedigrano, e os salteadores de Mammone e de Fra Diavolo!

A 10 de Julho chegava ao Porto, com a gente de guerra de Trás-os-Montes, da Beira e de Entre Douro e Minho, a armada do Infante D. Henrique e do Conde de Barcelos, seu irmão bastardo, já viúvo da filha única do Condestável.

não o deixarei perder: encerrai-o-hei no coração, como uma preciosa essencia!

Chegamos à porta do Sol: sentamo-nos ali a gozar da majestosa vista.

É majestosa mas triste.

A ribanceira que dali corta abaixo, até ao rio, é árida e quase calva: cobrem-na apenas, como a mal povoada nuca de um velho, alguns tufos de verdura cinzenta e grisalha de um arbusto rasteiro, meio frutex meio herbáceo, que aqui chamam «Salgadeira» e que a tradição diz ter vindo de África para segurar a terra nestes taludes e precipícios.

O aspecto e hábito da planta é realmente africano e oriental, não tem nada de europeu.

Mas esta derradeira e ocidental parte da nossa Espanha é, geologicamente falando, já tão África, tão pouco Europa.

que não seria necessária a transplantação talvez; e porventura ficou esta memória entre o povo do uso que os moiros faziam da planta para esse fim,

-- É CRIANÇA!

respondeu a charadista enchendo-se de orgulho.

Em casa, 2, cria, -- , no alfabeto 1, n, crian; apelido de homem 1, Sá.

-- Criança; conceito nos braços do Sr. Agulha; é o menino que está nos braços dele.

-- Cheguem, cheguem depressa.

Dormiu aqui o assassino.

Ali está a fogueira ardendo ainda, e aqui a sua própria companheira, que ele deixou morta.

Acabando de dizer estas palavras, o misanthropo sahiu apressadamente pela porta fóra .

Repelindo com energia a maldosa insinuação, chegou Eduardo a afastá-la de todo do pensamento, encontrando nisso relativa tranquilidade.

-- Talvez D. Henriqueta da Cunha...

O atheu que offendeu a Deus com horriveis impiedades, não temendo, nem querendo prever a sua justiça; esse, que rouba o orphão confiado na sua força maldicta, que arrasta a mulher a um sorvedoiro immundo de ignominias, que a lança n’um tremedal asqueroso e repugnante, sem dó, nem misericordia; esse ente, que se irmana com os vermes atascados na podridão physica como elle na moral; não lhe soará a hora tremenda da expiação nesta vida?!

Hora solemne para a consciencia que accusa, exorando o perdão de tantos, e nefandos crimes!

CARTAS... PROMESSAS...

Vinha rompendo a manhã, quente e abafadiça.

Pôs-se a caminho a vanguarda com as alas.

Iriam tomar posição sobre a estrada de Leiria a Alcobaça, o caminho direto até Lisboa.

Era um destes expedientes heróicos, que tudo podem perder ou salvar.

-- Tudo póde ser , querida; mas o que é certo é que eu não tenho cinco reis de meu, e que me não acho com disposições de transigir nem com o trabalho , nem com o papel de pedinte , depois de ter representado quatro annos o papel de millionario .

A vida não vale a pena de um homem se incommodar tanto por ella .

A Índia approximou-se.

-- Vossa Senhoria quererá construir aqui uma cidade com gente da sua terra?

-- Não, Amujacy!

Tempúi prefere morrer coberto de opróbrios a aceitar a proteção de uma donzela; ele, aqui, é indesejado pela virgem dos guajajaras, no enquanto, na taba de seu pai, dispõe de tantas cunhamucús destinadas a seu amor, como as abelhas de uma colmeia.

O filho de Ipauassú não veio trazer a guerra aos habitantes das brenhas; mas se lutar é necessário, batalharei.

Meu tacape é rijo como santáitáuna e meu braço é pujante como a sucuri do igapó.

Sei vencer os fortes para minha fama e glória da minha nação.

Ia inquieta, arquejante, abafada em choro e em soluços.

Comoveu-me tanto o aspeto passageiro dessa grande angústia, dessa dor suprema naquela formosa mulher há poucos dias ainda tão patentemente feliz, radiosa, intemerata, que eu daria nesse momento a minha vida inteira, para a não ver assim dobrada na lama de uma rua escura e deserta, pelo que há mais violento, mais voluntario, mais hostil, mais implacavelmente humano: a desgraça... Ela, a viva imagem da delicadeza e do mimo, expressão suprema da beleza, do domínio, da omnipotência terreal, via-a de repente sucumbir envolvida pela serpente cuja cabeça eu imaginava segura pelo seu pé sobre um crescente de lua!

Aquele dia tinha de ser um dia de grande glória para os alvazis de Guimarães.

Havia nos antigos torneios, bem como nos desafios judiciais, chamados juízos de Deus, dois juízes do campo destinados a dirimir as contendas e dúvidas que se alevantavam acerca das fases da luta.

Nas lides judiciais dos concelhos os alvazis ou alcaldes cumulavam essas funções com as do julgamento dos pleitos cíveis.

Mas juízes do campo em torneio de nobres era honraria, que ultrapassava a meta das mais desvairadas ambições de um cavaleiro vilão.

E todavia a graciosa rainha-infanta e o seu valido e primeiro rico-homem de Portugal, Fernando Peres, tinham resolvido que naquele dia os privilégios dos filhos de algo cedessem ante os privilégios dos magistrados do seu bom e leal burgo de Guimarães, que pagava as despesas da festa.

Se alguém olhasse para um cannavial que se debruçava sobre a rocha, distinguiria ali, entre a rama das cannas, o vulto elegante de uma mulher, banhada em pranto, que acenava com um lenço em signal de despedida.

-- Se ele não estivesse alistado em minha gente mandava prendê-lo; mas, vocês, por que não veem lá se podem acomodá-lo?

O português suava frio.

Ora empalidecia, ora se tornava vermelho até à raiz do cabelo.

Apesar de assim desaprumado, procurou desculpar-se com o antigo conhecimento da D. Rosária, o que esta confirmou, afavelmente, oferecendo-lhe uma cadeira.

Sê o seu protector.

Defende-a sempre...

Admirável condição da natureza humana, que tudo nos parece melhor e menos feio quando visto de longe!

Por sua sagrada mão.

Era a snr.

D. Joana, a patrôa, a vèlhota.

Em casa, senhores chamavam-lhe «Santa».

E este doce tratamento condizia com os seus atos e com a sua figura.

A luz da lamparina mal aclarava uma parte do aposento.

A enferma sentou-se na cama e procurou ver a mulata que se adiantava, estendendo a mão.

Houve um momento de travado silêncio -- as duas mulheres pareciam examinar-se.

Por fim Dona Júlia falou tranqüilizada, como se a fisionomia de Ritinha a houvesse serenado:

-- Ou então te arrependes e retrocedes, e eu desapareço... É isto que queres?

partes baixas dos edifícios próximos; para o lado do mar, então, a vista é impotente contra aquela

Ora, todos se tinham ido para o jardim logo depois do jantar, mas o nosso amigo

-- E com o tripum de todos esses cães gadelhudos de Castela se há de tecer uma corda que dê volta à cidade.

-- Sim, eu proprio... volveu de novo o grande senhor, como se tivesse pensado de repente qualquer cousa de muito grave.

E a francesa, depois de consultar o pulso ao rapaz, afiançou que aquilo não valia nada.

Ele que tomasse um suadouro, que se deixasse ficar na cama e havia de ver que no dia seguinte estava pronto.

Pensando na irmã, lembrou-se de que não encontrara nos jornais a mais ligeira referência ao caso -- lera-os todos: nem palavra.

Era evidente a indiferença do delegado.

Se ele houvesse tomado uma nota ligeira, a reportagem, que tudo esmerilha, não a teria perdido, e bordaria o drama com os recamos costumeiros e muita sensualidade, apelando, em nome da moral ofendida, para a lei que ressalva a honra e obriga os devassos a repararem as faltas.

- Seja por amor de Deus...

O rapaz aproximou-se das grandes de cedro polido que o separavam do comerciante.

-- Assigno.

E por que não?

-- Então é o meu afilhado Afonso Eanes -- disse D. Dulce -- E não o mandaram entrar?!

-- disse para o escudeiro.

escamas de sol, escorriam sobre o cavalo negro, até que, entre a rajada de palmas, caiu

-- Não fossem tolas!

Pois não viam logo que daquela mata não podia sair coelho?...

-- E não atino !...

Bah !

pelo inferno !

Tupinambá se chamava essa tribu, que tendo successivamente expulso da região conhecida por: o reconcavo, os tapuyas e os tupinaes, a occupava quando foi doada como capitania a Francisco Pereira Coutinho.

Serenou a influencia do Caramurú as primeiras repugnancias dos tupinambás contra o seu estabelecimento,  e para mais cordeaes tornar as relações entre indigenas e portuguezes, necessarias ao desenvolvimento das plantações e á laboração dos engenhos, que era urgente, partiu resolvido a propôr a Coutinho e a um seu irmão, o casamento com duas das suas descendentes.

amigas e das cole-gas de Olga.

-- Que tem, minha fllha ?

-- interrogou o frade parando.

-- Que foge... N'esse caso, se entende cumprir um dever, não se queixe, meu tio!...

Ella encolheu os hombros.

Em preciosos codices da bibliotheca real alimentava Maria Thereza a sua paixão pelas lettras, sendo a sua leitura dirigida pela rainha, como quem prescreve o regimen de uma alimentação salutar e sobria.

Ao mesmo passo encarecia D. Leonor á sua pupilla a intimidade do lar domestico, dizendo-lhe, que sem ella não pode haver vida de familia, como sem templo não existe religião, que se avigóre.

E tinha uma colera indignada contra tudo e contra todos, não poupando nem os santos da sua maior amisade.

Juliana, mais doente, mais perto da sepultura, moderava-o, reprehendendo-o com severidade.

-- Dez por cento !

-- gritou Vasco de Noronha -- Então assim me rouba, assim me reduz á miseria !

-- E dá-lhe para fazer epigramas, disse Fabrício.

E os dois encaminharam-se para os quartos do Infante.

primavera, é-me então doloroso.

Quase nunca saio: é na prisão do quarto andar que teço

-- Mas V. M. tem talvez um meio de se aquietar:

-- Vejo, oh Principaes, e aplaudo-me de que a persuasão tenha em nós calado tão felizmente para nas decidir-mos, segundo nos dicta a razão, a justiça e a humanidade.

Não ha absolutamente motivo para procedermos de outra maneira.

Se a nossas Paes poude caber a increpação de imbecilidade por se haverem suhmettido aos Portuguezes, não haveria hoje qualificação para o nosso procedimento se entendessemos dever cortar os braços, que se nos extendem em fraternal amplexo.

Ninguém sobre nos tem mais domínio, Somos livres; e emparelhamos com aquelles mesmos que se pretendiam nossos senhores.

Não foi preciza uma decisão de armas.

Elles mesmos nos extenderam as mãos.

E se de nossa passada humilhação resta uma lembrança desairoza, ella não pôde prejudicar, senão a aquelles mesmos, que pelo facto de nos procurarem, deram suppor-se-lhes convicção de sua anterior injustiça, cuja apreciação é tarefa para a posteridade.

Mas, porque talvez vos hajaes impressionado de algumas asserções de Caboquena, a quem, como que adrede se ha procurado tolher a palavra, eu me prevalecerei dessa deferencia, com que tanto caprichaes penhorar-me, para a preciza explicação.

Todo o referido passou na verdade segundo o que presenciei e as informações que tomei; em fé do que mandei passar a presente atestação por mim assinada e selada com o sinete das minhas armas.

E o descarado a rir perdidamente.

-- Toma tento, paulista velho, café é bicho andejo.

Café te deixa nu na estrada, como já deixou Rio de Janeiro.

Café agora só procura por Paraná e Mato Grosso...

-- E tu viste mesmo sombra no telhado?

-- E sem mentira vos digo que não será somente rainha das belas de Portugal, pois que em Castela.

E mais têm fama as beldades de Toledo e Sevilha, nenhuma outra vi de mais encantos!

-- Baruio houve divéra, Sinhá!

Joaquim veio da rua e disse que na Rua do Fervedô mataro a ua muié.

-- Não vejo senão marasmo...

E, conhecendo os negócios do candidato a fundo, muito melhor do que ele  próprio, o Castro fazia-lhe as contas:

José Pachola seguiu com a vista o seu insultante inimigo, e tendo-o visto sair, pôs as mãos, e exclamou:

-- Sim, a aparição.

A Iria perguntou:

-- O meio esquadrão?

-- Para os traidores ha as balas d'um pelotão, volveu o general despedindo-os com um gesto.

O ministro recuou de novo e nem sequer mandou sentar o seu interlocutor, que continuava:

-- É justo -- murmurou o comendador; -- é justo que eu trague mais este sarcasmo... infeliz de mim!

Secundino foi chamado à responsabilidade por injúrias verbais.

Mas a Guida, com uma palavra, fez o juiz desistir da ação.

E a Falcôa sentou-se, procurou outra vez a posição.

-- Assim, para serdes como os outros que se não vendem, por mais que a fome os aperte e a miséria entre com eles.

-- Sim, meu senhor...

Fiel aos seus prometimentos a desventurada jovem dispôs-se a seguir sem a mais leve hesitação os conselhos de António, convencida como estava de que o auxílio e a amizade que ele lhe oferecia eram tão leais como espontâneos.

-- Sai, sai...

sem maldade.

A sessão daquele dia fora fria; e, por ser assim, as seções dos jornais referentes à

Manhã cedo, Jorge já estava na sua pequena casa da Cachoeira-Grande.

Era um dia cinzento, escuro, e soprava ar frio e humido.

Na larga estrada, muito direita, não se via ninguem áquella hora matutina.

Os trabalhadores estes já tinham ido para a cidade.

Apenas bois mansos pastavam, e um, todo negro, perseguia na loucura do cio que o atacara, uma pequena vacca branca que fugia ligeira...

-- Devo notar que a cerca de vinte passos da casa onde deviamos ser recebidos, o Calheiros tirou da algibeira um masso de papeis que escondeu n'um cano rente ao muro.

Mandou-nos collocar a distancia de dez passos um do outro e quando nos viu assim fallou a certo homem embuçado que se approximou...

-- O negro -- respondeu a respeitável veterana, passando a masca de fumo de um lado para o outro da bochecha -- morre aqui para viver na África.

Vai ver o berço em que nasceu debaixo das tamareiras e abóboras, vai correr as areias em que brincou em tempo de criança, vai ver a pátria.

Anastácio Agulha, para desafogo, partiu duas cadeiras e cinco enfeites de porcelana da mesinha da sala.

-- «E' verdade, tu ainda tens aquella mania de bibliofilo, que tinhas noutros tempos?

de «Bibliofilo Braga», como te chamava o Fausto...»

-- D.

bradou assombrado o ministro com alguma esperança.

-- Oh!

por Deus!

D. Francisco!

Deixae-me ver esta creança!

Havia quasi tres mezes que a Princeza fôra baptisada.

Porque não o soltavam?

Que mal lhes fazia?

Porque assim condemnavam sua mocidade?

Porque assim o faziam soffrer maltratando-lhe os amigos?

Andavam fugidos fóra do reino o Conde de Castel Melhor e Antonio de Sousa de Macedo; era encarcerado Henrique Henriques.

-- Babau !...-- disse um anonymo escarnecendo na galeria.

-- Não, isso não posso!

O sinhô me manda pro tronco, me açoita, me estraçalha, se quiser, mas isso não posso fazer.

proclamação a uns vinte que tinham ficado rente com as paredes, murchos, sem o menor signal d'enthusiasmo.

Era por tarde de maio, tepida e embalsamada.

Anoitecia vagarosamente, e o ar refrigerante, que se levantava com o pôr do sol, vinha afagar-nos até á balaustrada da janella onde nos apoiavamos por entre as rosas e as tulipas que nos chegavam do proximo canteiro.

Havia talvez uma hora que estavamos ali, na mesma posição, mudas e absorvidas em pensamentos e desejos oppostos.

Quiseste gratificar com o teu amor a nobre ação do guerreiro estranho, salvador de nosso querido Itacy, assim seja!

-- Estou prompto a dar-lhe toda e qualquer satisfação qu'elle de mim exija, pensava abrigando  os seus remorsos estéreis à sombra d'este charlatanismo social que tão impropriamente se chama  valentia.

Carlos e Georgina.

-- Já te não amo!

Palavra terrível.

-- Que o amor verdadeiro não é cego.

-- Frade no caso outra vez.

Ece iterum Crispinus; cá está o nosso Frei Dinis connosco.

Agrippino Simões foi provavelmente um hereditário degenerado, educado sem primipios, cultivado precocemente, de uma intelUgencia aguçada e propensa aos estudos philosophicos, rico e portanto sem as ligações salutares á vida de trabalho, ocioso e procurando no jogo desporto ou absorpção, perdendo consideravelmente no Encilhamento e creando graves apprehensões, alcoolisando-se por habito de bohemia a principio, para adormecer cuidados ou apagar preocupações dolorosas, depois, exhaurindo-se em philosophias improficuas e em viagens sem óbjectivo...

Como desejavam, descobriu-se uma casa em Santa Teresa.

Dr. Tavares e o guarda-livros acompanhariam a família; Campelo, o esquisitão, é o que não estava pela mudança.

Logo que lhe falaram nisso, pediu secamente a nota de suas despesas, pagou-a, e retirou-se muito calmo, assoviando, de mão no bolso, cabeça erguida, na mesma fleuma inalterável com que costumava sair todas as manhãs para o trabalho.

-- Estou muito incomodado, papai.

Vou descansar um pouco.

-- Bem.

É preciso que eu saia antes que ela acorde.

Despediste-a, como te recomendei?

Lenita adormeceu.

A princípio foi um dormitar interrompido, irrequieto, cortado de pequenos gritos.

Depois apoderou-se dela um como langor, um êxtase que não era bem vigília, e que não era bem sono.

Sonhou ou antes viu que o gladiador avolumava-se  na sua peanha, <marca num="17"> tomava estatura de homem, abaixava os braços, endireitava-se, descia, caminhava para o seu leito, parava á beira, contemplando-a detidamente, amorosamente.

Olha pau que vai cahir,

-- Nunca estive tanto em meu juízo.

-- Muito bons dias, menina Leonor, disseram os dois pequenos, levando amavelmente a mão aos bonés.

Ter, para subir, que descer tanto!

Mas lembrou-se do juramento feito á memoria de seu pae o qual havia de cumprir.

Menos honrado, mais glorioso, deixaria seu nome ao filho.

Em breve os cavaleiros se afastaram da margem e precipitaram a carreira, seguindo Viriato na frente, com a impaciência de ir defrontar-se com o perigo.

E a obscura mulher, continuando a lavar à beira do rio, falando consigo, sem ser ouvida por ninguém, dizia na sua credulidade:

-- Então como?

E, já de pé, com uma das mãos apoiada nas costas da cadeira, jogava freneticamente com a outra, ora espalmando-a em cheio sobre o peito, ora apontando terrível para o teto, ora indicando o chão, horrorizado, como se aí estivesse um abismo, ora dando com o indicador ligeiras e repetidas facadinhas no ar; ao passo que a voz, pelo contrário, se lhe arrastava em trêmulos prolongados, como as notas graves de um <estrang lingua="ingles"> harmonium </estrang>.

Assim, em 1505 resolveu tomar passagem em um navio que tocara em Javiré, com destino à Europa.

Foi um momento de ansiedade e assombro.

-- Queres-me tanto quanto eu a ti.

-- Pois vá!

Olhe que o dito, dito!

Isto não se leva a rir.

Lá pelas quatro da madrugada propoz o Manoel Amaneio que se brincasse a vuwa, jogo em que entra um numero impar de pessoas; todos acceitaram com alegria e formou se a roda .

Rita offereceo-se para ir em primeiro lugar para o centro.

Em um momento dado a pessoa que está dentro da roda formada pelos jogadores, corre a abraçar uma das pessoas do sexo differente que a cercam, e os outros tratam de agarrar-se cada um ao seo escolhido formando pares, de sorte que forçosamente hade ficar um viuvo.

Começou a brincadeira, e quando chegou a occasião, a travessa Rita atirou-se ao pescoço do Moreira; Miguel, que tinha lá as suas razões de contar com o abraço, descuidara-se de procurar uma dama, e por isso ficou viuvo.

-- Inhor, sim, é Seá Dona Guidinha...

-- É para teu bem.

Depois seguia-se o processo ordinário contra aquele ou aqueles de quem rezava a denúncia, -- a ordem de captura, a cadeia, o julgamento, a condenação -- o cárcere, o destêrro ou o patíbulo.

-- Para a vossa prisão vou eu...

Entretanto Carlota Joaquina, passou a uma sala onde costumava trabalhar e exclamou:

-- Porém...

-- Madalena, há seis horas na ânsia deste momento!

Meu amor, minha vida!

Morreria pela fortuna desses instantes!

Não te nomeei.

-- Nâo é coisa que se diga a uma Rainha, não é.

À noitinha retiravam-se os convidados, as famílias multidão confusa de alegrias e despeitos.

As mães acariciando muito o filho sem prêmio, os pais odiando o diretor, olhando como vencidos para os que passavam satisfeitos, os outros pais, os colegas do filho, menos enfatuados da própria vitória que da humilhação alheia.

-- Outra amante!

disse, fingindo-se pasmado.

-- O quê?

Tambem elle?

interrogou Alorna no auge do espanto.

-- Olhe, nem de propósito: aí vem ele, o pequeno...

-- Está bom; está bom!...

Não vale se zangar por tão pouco.

Nada tenho com isso.

Você mesmo é quem está puxando conversa... Arrume-se com a sua donzela, ruim de amansar, e seja muito feliz.

Faça-lhe bom proveito aquela joia.

Os castelhanos avançaram com denodo sobre a hoste do principe, mas obrigou-os a recuar uma descarga dada pelos espingardeiros do arcebispo d'Evora D. Garcia de Menezes.

Aproveitando a hesitação, em que ficou o inimigo, a nossa cavallaria, como se fôra uma forte muralha de lanças, animada de extrema velocidade, carregou impetuosa, irresistivel, sobre as fileiras dos castelhanos, esmagando quantos tentaram quebrar-lhe o rompante.

Aos primeiros golpes, esse punhado de bravos, com o principe real á sua frente, paralysou, desorganisou, pôz na mais completa debandada os melhores alfarazes de Castella.

Ainda superior á carnificina, que em breve lapso juncou de cadaveres o terreno, foi o effeito moral d'esse choque violentissimo, que percutiu até a reserva do inimigo.

E por isso Fernando de Aragão -- um moço de vinte e seis annos!

-- que, para não expor a vida á contingencia de um golpe do seu adversario, se collocára a respeitosa distancia, mal viu approximar-se a hoste victoriosa do principe, fugiu a unhas de cavallo para Zamora, sem tempo de reparar, se com effeito lhe seguiam a pista, e salvando-o a sua boa fortuna de ser apanhado por alguns dos nossos cavalleiros, que correram sobre elle.

Dom Luiz quedou em silencio.

Ou a voz se lhe prendeu nas fauces ou o respeito o fez calar.

Com porte severo e imponente apresentava-se-lhe de subito o muito alto e poderoso rei de Portugal e dos Algarves, sua altesa serenissima o senhor Dom João III.

Mas não despiu a cogulla branca, nem tirou o chapeu preto, nem desatou o cordão que enrolava á cinta.

Sahiu assim de Alcobaça, e assim, indo alem da imposição que superiormente lhe fôra feita, o viam os seus parentes e visinhos desde que regressára a Cezár.

Compareceu o Tôrres ao bater das Ave-Marias na casa da rua Chii e assentou com Luís Maria e Frederico na maneira de se efectuar a partida na noite do dia imediato.

Mas o meu humor é saturnino.

Elles o disseram; também já morderam a própria lingua e a cuspiram sobre a própria infamia.

Com o fim de se avaliar a situação com intelligente relevo, Mr. Franza pediu ao barão de Cerdeiral, que desse de novo a deixa a Josefa.

Assim melhor se poderia comprehender, como na leveza d’um só verso, se pode resumir um tractado de psychologia.

Na expressão que se lhe desse, a rainha appareceria zombeteira e senhoril; mas sempre com a magestade encantadora d’uma princeza altiva.

Para tudo ser apreciado como devia, os assistentes afastaiam-se: as senhoras sentando-se em cadeiras, os homens encostando-se ás umbreiras das portas.

-- Não!

Á morte!

-- Nem ao menos suspeitaes, senhora condessa, de nenhum homem?

-- Vá, vá, pois está claro, o menino deve ter muito que fazer!

-- Por Deus occultae-vos... ou, antes, occultemo-nos todos!...

-- Pois não!

pois não, Coronel!

fique descansado, respondia a viúva do Ferreira, muito atenciosamente, tirando-lhe umas caspas da gola do paletó, com a mão repolhuda.

-- Como assim?!

-- inquirira o parcial de D. Diogo, que não suspeitava de que estivessem já á beira do Torrão os ginetes que o perseguiam.

O compadre foi às nuvens, avermelhou-se-lhe a calva, franziu a testa, porém fez que não tinha ouvido.

A vizinha pôs-se também a rir, percebendo o cavaco, e acrescentou -- Padre amigo do fado... tem que ver... Quando vai ele outra vez à casa dos ciganos?

O velho defronte redobrou a risada.

A vizinha continuou:

O doutor sorrio.

-- Vicente!

Isso não se propõe!

Á mãe!

Á mãe!...

Que horror!

Dentre todos os caprichos da natureza, o mais estranho está nessa fantasia inutilíssima e zombeteira com que ela repartiu a força e a beleza pela escala das dimensões, no reino animal.

ella -- Satisfarei o vosso desejo, e não será minha a culpa, se a minha extensa historia vos enfadar: uma coisa porém vos peço e é, que me não occulteis a vossa opinião, quando ella com o que ouvirdes se não conformar.

-- Eu...

O primeiro indivíduo de quem, depois deste, Carlos se avizinhou, era uma potência comercial, que ouvia amavelmente o pedido que lhe fazia um colega para ele pedir a outro, para este pedir a terceiro e este terceiro pedir ao ministro para o ministro empregar na alfândega o filho do cunhado do primeiro que pedia.

Esta complicação enredada de pedidos - da qual inevitavelmente se havia de ressentir o período, como ressentiu - parecia claríssima para o que estava sendo exorado, pois, sem pedir explicações, e como homem que logo à primeira vista entrou no âmago da questão, não fazia senão prometer aplicar todo o seu valimento e ser até importuno para servir o amigo.

leu o "D. Jayme"?

-- Então morro contente; mas eu também queria levar outro perdão da terra.

-- Restituir-m'a-heis, bradou Helena levantando o veo que lhe cobria o rosto, por que esta creança é meu filho e de Thomaz.

-- Cala-te -- interrompeu ele mudando de tom -- nada de recriminações.

Podes seguir -- continuou -- as tuas inclinações, teu pai não te estorvará a carreira.

Ella se conservava ainda naquella attitude, azidas as mãos,  fitos os olhos nos do Payé.

O seu corpo enfraquecido pelos sofrimentos e privações, que se imposera, como tenue cana, que se verga, ao menor sopro do vento, cedia, se inclinava do lado em que descuidado o Payé, deixava pezar o seu braço.

Potyra se apercebendo que o movimento, e a inclinação a que assim cedia seu corpo impressionavam o Payé, convidou-o a repetir alguns passos da dansa, que juntos excentarão naquelle dia o anno passado.

Elles dansaram na explanada entre o caramanchão e a beira do despenhadeiro do lado do rio.

Talvez adrede a maligna empregasse particular esmero em seus passos, e em seus ademães, magnectica influencia no volver de seus olhos,  no sorrir de seus lábios, e graça, só do Céo acquista em seu todo bello, mimoso, encantador!

Elles dansaram com a mesma apaixonada demonstração.

E se a virtude não fora então do lado da fanatizada donzella, quem sabe se ella se susteria do de Jacamim!

Potyra acabava de avançando exibir patheticas attitudes, e tinha de mediante uma ligeira pirueta, evitar o encontro com o seu par, quando fingindo um inconveniente  hia a cahir... o Payé elançou-se a sustel-a.

Seu corpo pesava, e força foi tel-a, como que abraçada; mas quando passada a primeira impressão, se apercebeu que tinha effectivamente a donzella apertada contra o seu peito, e lhe occorreu arrepiar de semelhante situação, apercebeu também a dilliculdade de o fazer,  porque, sem sentidos, ou com elles, ella o tinha também azido, que impossível fôra tentar desprendel-a : mas ella o fez por si mesma, e promptamente.

-- Se quereis ver as provas, continuou Sobal, acompanhae-me.

-- Bem sei... -- rosnou o religioso despeitado -- já não vai assim.

-- Depois, em solilóquio, acrescentou, erguendo-se da cadeira, o agitando os braços: -- E ainda há quem se revolte contra a lógica da forca !

-- Amigo, aqui!

gritou o mineiro subjugado pelo contendor, que procurava desarmá-lo, oprimindo-o com o joelho nos peitos.

-- João... Lannes!

E mirando Lísia com interesse e carinho para ver como bem lhe ficava o cinto de ouro, dizia em voz que só ela entendia:

-- Diz muito bem , diz muito bem , isto é um verdadeiro roubo.

-- Rendam-se!

Porém, ella accrescentava:

-- Hei de te encontrar em alguma parte, diabo!

No Castelo mesmo arrebento-te os queixos no meio do sermão!

Saibamos alguma coisa desta vida.

-- Em seis annos?

bradou fr.

José Maria de Mello, com desdem.

Dentro em alguns mezes...

mas tão dolorida e tímida, que me enche de piedade.

A cada ilusão morta, como a sua

Os hespanhoes foram desarmados e Gomes Freire, tomou conta das suas munições; depois medindo com a vista as suas forças e o numero dos prisioneiros, exclamou:

-- Sabes quem me lembras?

perguntou o padre Ventura.

-- Não, meu pae.

Graças a Deus, está salvo.

Disse-o o medico ainda ha pouco.

Todas estas coisas eram asseveradas pelo prussiano com a enfâse da sinceridade e da convicção mais profunda!

--   Banalidades, senhor.

Uns diziam que ela era formosa; outros, que era bela; estes, que era bem-feita; aqueles, que era engraçada; aqueloutros, enfim, que era espirituosa, ágil, destra, forte, talentosa, etc., etc....

-- Bonito é, mas é arriscado quando se vae para a guerra.

-- Boa tarde, tia Maria.

-- Que pela vossa honra vos oporeis a qualquer desacato de escândalo ou de violência no mosteiro.

Abriam-se as portas da ponte dos vapores para a primeira carreira de Cacilhas e logo á esquerda se estendia o Tejo, onde um preludio de movimento animava as agoas turvas.

Na estação do cães de Sodré, ao longo do miserável apeadeiro de taboas, correndo em frente aos terrenos fétidos do mercado do peixe, um comboio estacionava, prompto a sahir.

Kiosques começavam a abrir, descerrando os taipaes ; e já um grupo de varinas balouçava ao longe no areal as saias negras sobre as canellas brancas.

Depois desta ligeira prosa foi tratando de entrar em seus cômodos.

Ela já tinha o seu quarto reservado, ali junto à sala de jantar, por baixo da escada que ia para o sótão.

E dirigiu-se para lá, a fim de tirar a saia -- uma saia de seda preta com rendas de vidrilhos que lhe dera a d. Rosinha e que afecionava dentre todas as coisas.

Acompanharam-na e assistiram-lhe à toalete, ajudando-a a tirar o chapéu, numa grande expansão de contentamentos, continuando a fazer-lhe perguntas, caçoando-a pelo cuidado que dava às suas vestimentas.

Mas Sá Jovina ouvia-as com o seu sorriso benévolo, sem lhes dar resposta, ocupada em escovar e dobrar cuidadosamente a sua saia, um pouco inquieta porque estava a despregar-se uma das plumas do chapéu, querendo consertar imediatamente o estrago, e só volvendo à sala de jantar quando deixou tudo convenientemente acondicionado na gaveta da cômoda e não lhe pareceu haver mais possibilidades de encontrar uma qualquer avaria nas suas vestes domingueiras.

-- Misericórdia, Senhor!

exclamou ela.

-- O Conde?

exclamou Manuel Furtado, apavorado, recuando.

-- E não digas brincando... Quem sabe se algum dia não serás meu colega no comércio?...

D. Maria, solicitada a dar a sua opinião, disse:

-- Não há tempo a perder; nem um inimigo como o romano se combate com festanças.

porque, se um cego as ouvisse, certo que não faria idéia do vigor e da...

- Perdão — replicou o joven.

- Espero que tenhas tido mais sorte do que eu, Simão.

Encontrei a Clarissa e contei-lhe tudo.

Para além de estar certamente com o período e de me ter tratado como uma ratazana de esgoto, o terceiro facto é que não sabe de nada.

Diz que o João tem a mania de ir a todas as aulas de dúvidas que existem, que espalha sempre os apontamentos por todo o lado, quer esteja no bar ou numa aula, que leva todos os dias para casa metade das folhas dela e de outros colegas (para não falar do telemóvel e mesmo do computador, que já foram trocados várias vezes).

Parece que até no autocarro ele espalha papéis... Portanto, por aí, não vamos lá...

Ligeiro, Timóteo propõe:

-- E eu tambem.

Borrabotas, torcendo a boca, cheio de desdéns -- Hão de ser frescas, as cerimónias dos dragões?

A fita está impregnada do perfume da pomada, e descobre-se-lhe um pequeno vinco, como o de uma unhada profunda, terminando em cada extremidade por um buraquinho... É o vestígio flagrante que deixou no veludo um gancho de segurar o cabelo!

-- Sim, sire!

-- Ora ouça-me: primeiro que tudo desejo que este consórcio se efetue o mais brevemente possível; para isso já está tudo prevenido.

Amanhã, iremos ao meu tabelião assinar as escrituras do casamento; no dia seguinte partiremos todos para a sua aldeia, onde se efetuará a cerimónia.

Aí, o Sr. Fernando e a sua esposa irão habitar para as minhas propriedades, onde lhes farei companhia, e assim viveremos todos juntos até quando Deus quiser.

-- Vamos morrer juntos.

Que é isto de acabar?

Uma mão onde o punhal seja leve, quatro dedos de ferro no seio, e um ai na eternidade.

As pessoas que a acompanhavam estremeceram.

Avisado do tragico acontecimento, voltou apressadamente o Caramurú aos seus estados, e por bastante tempo foi obrigado a descurar os negocios do governo, passando os dias junto de Paraguaçú, tratando-a da doença que a accommetteu, em resultado da commoção recebida.

-- E eu... porque além de me mandar untou as mãos!

-- Assim tenho sido muitas vezes inclinado a crer.

Hei pensando mesmo alcançar-te affeição: mas o imperramento de teu Pai por tudo quanto cheira a selvageria...

Dito este fraseado, foi-se do quarto, como das outras vezes, a fazer-se rogada, a medir os beijos que dava, a prometer que não voltaria mais, se Amâncio persistisse nas costumadas exigências.

Mandou-o entrar immediatamente.

Era o tempo da pesca do pirarecú.

Entrando nos lagos, a esquadrilha de Ambrósio Ayres viu diante de si algumas dezenas  de ubás, tendo cada um seu remador na popa e o arpoador, em pé, na proa, com o arpão levantado horisontalmente na mão direita, e a linha na esquerda.

-- Ha momentos em que só Deus pode conter uma turba!

E mesmo assim é necessario fulminal-a!

Sabeis quando, D.

-- Não veio!

-- Não, não entendemos.

Vocês acertaram casamento sem falar disso?

Nunca se viu coisa igual!

Mr. Whitestone percebia-os e bem lhes suspeitava o sentido, mas era completamente indiferente ao que percebia e suspeitava.

E logo, sumidamente, com os olhos nela:

-- Homem!

não ha nada como cortar as questões pela raiz!

Assim, quando o uirapuru vem fazer seu ninho na cumeeira de minha tijupá, não lhe pergunto de onde veio, porque sua missão é pacífica, sonorosa e de amor.

Eram os chronistas mores da riqueza !

quando caíram aniquilados sobre a sela... A música ia então a passo, vagarosa, e um

-- Agradecei-lhe, com o acto de misericordia que vos aconselhei, -- disse-lhe um dos sacerdotes...

- Que nome se dá a isso que está a fazer?

- perguntou Carlos, curvando-se sobre a costura.

Entretanto não abandonara o badage o leito do principe.

Ninguem mais se conservava ali.

Talvez porque se quisesse poupar a organisação debil do principe ás fadigas das conversações e ao constrangimento das visitas, ou então por que o quadro pavoroso da morte não é espectaculo que deleite as vistas e atraia a presença dos cortesãos.

-- Ensaie pois.

-- Veiu uma carta de Santarém, ha muitos  dias -- disse um indio velho e instruido, que  lhe tomava conta da choupana e governava  a aldeia.

explicação lisonjeira demais, quis aplicar um corretivo e, erguendo-se, tomou o braço de

-- Faço uma estralada, dê no que der...

voluntário, para a grandeza da pátria.

Fontes foi entrando e dizendo:

-- Aguardarei el-rei na sua hora de passeio!

Amélia, então, possuída de um rancor instintivo de classe, de uma surda antipatia de mulher suspeita por mulher honesta, desencadeou os seus argumentos e as suas razões.

Trouxe a lume conversas inteiras, que bispara na tal noite do exame.

Aquele -- meu bem para cá, meu bem para lá -- que todos notavam entre Campos e a mulher, era só dos dentes para fora!

No íntimo, Hortênsia detestava o marido!

Achava-o muito bom homem, é verdade, muito generoso, não podia se queixar de que lhe faltasse nada -- boa mesa, boa casa, criados para servir, teatros, bailes, seu bom carro, seu vestido de preço -- sim senhor!

mas só!

Quanto a carinhos -- nicles!

A respeito de certos confortos de que uma mulher precisa -- era uma miséria!

Às vezes, passavam-se meses sem que o marido a procurasse!

O pobre homem andava lá com os seus negócios, coitado!

E a doida, em lugar de conformar-se com a sorte, punha a boca no mundo e eram queixas e mais queixas pra frente!

Que ela, Amélia, não soubera de tudo isso por parte deste ou daquele -- escutara com seus próprios ouvidos!»

acaso se entreabriam.

Na visita do quarto dia o médico disse ao pai de Augusto:

-- Que nova, criatura tonta?

O atavismo fez explodir neste com rábida energia todos os vícios constitucionais que bacilavam no sangue da sua raça, exagerados numa confluência de seis gerações, de envolta com instintos doidos de pederasta, inoculados e progressivamente agravados na sociedade portuguesa pelo modalismo etnológico da sua formação.

A inversão sexual do amor, o culto dos efebos, a preferência dada sobre a mulher aos belos adolescentes, veio- nos com a colonização grega e romana.

Nos Gregos a pederastia era uma paixão comum e de nenhuma forma desprezível.

Cantavam-na e celebravam- na publicamente.

A obscena invenção de Ganimedes, príncipe troiano de uma beleza maravilhosa, arrebatado e transportado ao Olimpo pela águia de Júpiter para substituir Hebe, a hetera divina, no serviço particular dos deuses, dá o documento frisante de quanto era honrado o efebismo na antiga Grécia.

Este vício era mesmo trivial em todo o Oriente.

Na mitologia indiana há um episódio análogo ao rapto daquele favorito de Júpiter.

Refere o Vaschkala, um dos upanischads do Rig Veda, que Indra em pessoa empolgou, com um gesto fulminante de ave de presa, o jovem Medhatithi, transportando-o depois às mais afastadas e mais sagradas culminâncias através dos mundos e dos céus.

-- Deus me livre ... era capaz de morrer de frio!

-- Era melhor -- resmoneou o velho, abalado pelas lágrimas da mulher e da filha caçula, que era o seu ídolo.

-- Melhor seria que essa mulher, em vez de estar aí a chorar, ela que conhece a cidade, nos ajudasse, mostrasse que ainda tem préstimo...

-- Nada, não senhor, Sr. João Lopes, são as minhas horas... são as minhas horas --  respondeu o Galrão.

- Esse nunca me disse nada - respondeu com a voz trémula, toda vermelha, a rapariga.

-- A senhora Joanninha disse-me o numero.

Se me dá licença, vou-lhe um dia fazer uma visita.

-- Como se chama?

-- Meteram-vos na cabeça que vos queriam matar à fome... porque se embarca a carne na esquadra!

exclamou ele; mas não se lembrou ninguém de que todas as tripas cá ficam!

-- Ninguem lucra mais com o seu casamento do que eu.

Voltar aos meus canteiros, ao meu buraquinho, fazer de enxota cães quando lá fôr fr.

Angelico ou os collegas, a vêr se pilham alguma coisa.

Distinguem gritos diluídos na distância.

Entreolham-se apreensivos.

Logo, abrindo caminho por entre a galhada do moitedo, surge-lhes a escrava Cipriana, olhos esbugalhados de pavor.

De tão aterrorizada, perde a voz.

Só depois de sentada no barranco, assoprada e borrifada com água de riacho, pôde dizer que os espanhóis estavam no pátio reunindo toda gente, e dar seu recado!

Puxando pelo braço Bernardo José, que ainda estava no corredor, resmungando não sei quê, fechou a porta estrondosamente, e pregando os olhos faiscantes em toda a companhia!

Se tinha de parar no Godefroy para escolher os seus perfumes, ou na Aline com o fim de fallar das suas toilettes, para atravessar o passeio, para ir da carruagem á loja, não prescindia de tomar o braço do marido, apoiando-se-lhe com requebros de juventude.

Se casualmente ahi encontrava alguma das suas amigas» d’essas mais tidas por linguareiras e invejosas, Josefa exhibia com audacia o seu bem estar, fazendo despezas só para apregoar a fortuna do general a quem fallava com palavras ternas, chamando-lhe em voz languida filho, amor... Elle correspondia-lhe concordando em todas as prodigalidades e propondo ainda outras.

Sentia-se vibrar de sensualidade, exprimia-se enternecido como um galan de theatro, procurava demonstrar ser homem para aquella mulher juvenil e louca.

Esta exposição de venturas, principalmente do lado de Josefa, repetia-se tão frequentemente, que uma noite, em casa dos Frazuellas, uma senhora disse depois d’elles sahirem:

Era ella!?...

meu Deos!...

-- Bom, bom, vais começar com as tuas, acudiu o procurador, de novo assustado.

-- E tu vês?

-- Porque os espiões...

Lourenço ficou desesperado, e com dois pontapés reduziu tudo aquilo a frangalhos.

-- Quem é?

Parece que o bom conselho dos prudentes e o pavor da peste lograram enfim quebrar a soberba teimosia do rei de Castela, e movê-lo a buscar no afastamento de Lisboa a trégua que os chamorros lhe não queriam conceder.

-- Isto é de primeira ordem para a publicidade!

Vou organizar um bando de crianças com vestuário de fantasia, que percorrerão as cidades numa carruagem, a cantar esta lengalenga admirável?

No bojo da parede, ainda que de fórma differente do armario de granito onde fôra introduzido o badage, manifestou-se uma crypta de genero egualmente lugubre.

Formavam-na quatro paredes escuras de dez ou doze palmos de largo e deseseis ou desoito palmos de altura.

Nada inculcaria de notavel a não ser uma especie de feretro levantado no centro do pavimento.

O feretro, que era fabricado de pedra tosca em harmonia com todo o escondrijo, servia de asylo a um esqueleto de mulher.

Os braços e tronco, as pernas e a caveira ali se viam com a pelle arroxeada e os ossos amarellecidos pelos effeitos da podridão.

-- E' isso mesmo que eu espero.

Depois a cousa é fácil, se você fizer o que eu lhe disse.

Conte com o meo reconhecimento.

--Sabe o que me traz aqui, major?

Não sabe, não é?

Preciso de um pequeno obséquio seu.

-- Partamos!

-- Vender os cabelos, Luzia?

-- Fr.

-- interrompeu o bobo -- entre a vida que foi, e a que é e há-de ser, há para mim um abismo.

Cavaram-no os estrangeiros; mas eu os despenharei aí!

E depois Dom Bibas, o folião, o bobo, assentar-se-á na À borda dele para lhes alegrar a queda: para rir e zombar.

A pergunta que fizestes se haveria meio de sair de Guimarães este nobre cavaleiro, que intenta manchar seu rico bulhão no sangue vil de um jogral, e os homens de armas da Maia, respondi eu que havia.

Juro que não menti.

Tenho para isso meio fácil.

Podeis aproveitar-vos dele, se é que o benefício de um bufão não desonra um rico-homem de ilustre linhagem.

-- Não perguntou por quê?...

Porque você, por pique, não foi mais à cadeia.

Você é caprichosa, ele também... Mas não se me dava de apostar como ambos os dois estão arrependidos...

Conservou-se sentado por muito tempo, mal respondendo às perguntas do pai.

- Não faltava senão que o duvidasses agora, Jenny - disse Carlos meio agastado.

ou Contribuição para o Estudo da Sarna no Bra-sil; e mandava o folheto, quarenta e sessenta

Há romances nos quaes principalmente se esmera o escriptor em descrever certa região, as riquezas naturaes d'ella, as obras devidas á mão do homem, os costumes e as tradíções, e tudo quanto pode instruir os curiosos ou servir de grata recordação aos eruditos.

São livros de incontestável utilidade e de grande glória litterária, mas já não foi delineada para tão ambicioso empenho a singela história que descuidadamente vou contando.

sentou-se a uma cadeira de balanço, descansando.

É muito mais poético o frade que o barão.

Sim, Cecília não tinha nada do tipo aristocrático; nisso era ela ainda genuinamente do Porto, cidade cujo principal título de glória é o ter, em épocas em que a nobreza era tudo, previsto que podia e devia prescindir dela, para se engrandecer.

-- E o que te importa quanto nos diz respeito?

de que aquilo fosse verdade e a suspeita de que fosse loucura pura e simples.

O trocadilho começou a estalar de boca em boca.

Faziam-no famoso, de uma sensaboria fastidiosa, às vezes de uma asnidade impenetrável.

Quando Camilo Prado apareceu, triunfante, a bater no bolso da calça para inculcar abundância de pecúnia, houve quem dissesse que ele ficava viçoso com a Folha... nova!

E como a amante de Sallustio não respondesse logo, acrescentou:

Nas ruas tortuosas, becos e vielas, mais afastados, crescia o burburinho e o movimento, porque aí eram pagodes, cujos brindes, entremeados do -- "Como canta o papagaio" -, não raro terminavam com a louça quebrada, e no alagamento da casa com vinho caro, em que se ensopavam vestidos de chalim, calças e jaquetas de linho, veludo e merino; eram serenatas de flauta e violões; batuques nacionais; modinhas mineiras e baianas; atabaques de africanos, em candomblés intermináveis; o zunzum das casas de tavolagem, e superando a tudo, de quando em quando, as gargalhadas em tiple do mulherio sem Deus nem lei, ou o grito de uma vítima baleada ou esfaqueada.

A ama Josefa rematava uma costura quando sentiu um farfalhar de sedas pelo corredor.

E o bom cavalleiro Bayard, beijando a mão a Paraguaçú, despediu-se abraçando o cavalleiro portuguez.

No fim de três ou quatro serões, Manuel Quintino já não tinha que ensinar mais ao discípulo.

Esta vida é absurda e ilógica; eu já tenho medo de viver, Adelaide.

Tenho medo, porque não

Beija-me, minha boa, minha santa, minha querida ama!...

Tu vales mais na tua humildade do que muitas, que só ao nascimento devem o respeito, que se lhes presta!...

Com efeito, aquelas cartas anônimas, lançadas da sombra, traziam Teobaldo ultimamente bastante apoquentado e aborrecido, tanto mais que ele não podia fixar a sua desconfiança contra nenhum dos seus dois amigos.

Ora sondava a mulher, ora sondava o Aguiar, ora o Coruja; e o resultado de suas observações eram sempre as mesmas sombras e as mesmas incertezas.

-- Cá está ela.

Então leram estas palavras:

O Mateus entrava com a terrina do caldo de galinha, que rescendia.

-- Está bom, tia Laura.

Sofrimento e opróbrio,

- Eu, pelo menos - disse ela por fim - tenho uma garantia: é o coração de Charles, que está do meu partido; mas ainda há bem pouco tempo que o pai concebia outra aliança para meu irmão, à qual até este pequeno auspício faltava.

Que fez da confiança que então depunha em seu filho, ao querer fazê-lo chefe de uma família?

Por que não hesitava então, e hesita agora?

Ser-lhe-ia indiferente a felicidade de Alice Smithfield, da filha do seu amigo?

As outras liteiras tinham ficado em fila.

Ao longe, numa curva da estrada, um grande esquadrão de cavaleiros juvenis da Espanha e de aventureiros franceses do Bearne e da Gasconha parara esperando.

-- Agora eu queria que V.S.

fizesse o favor de falar por ele ao Sr. major Vidigal, que foi quem o prendeu... coitado do homem: é uma vergonha; mas também ele não se emenda?

-- Casa immediatamente, não é verdade?

ao irmão e sahiu em passos firmes depois de se ter inclinado em face da rainha.

Elle segurou-lhe nas mãos e ella continuou:

-- Quem és?

Quem foste?

-- Há já bastante que eu senti os primeiros sintomas, mas ultimamente tem aumentado espantosamente.

Melo Castro mordia os lábios percebendo a habilidade conquistadora do primo, mascarava o despeito, perguntava, fingindo, indiferença de esfalfo:

-- Que lhe fizeram, atalhou o vadio; diga, que eu dou uma ensinadela, e...

-- Ciúmes, eu?

De quem?

Por quê?

Quasi ao mesmo tempo a voz de Queiroz varou pelo corredor :

sua filhinha, do seu thesouro, e esquecia-se das suas magoas, e do resto do mundo, em tão doce contemplação.

Elle curvou-se de seguida e olhou para a porta com impaciencia.

Todos a seu turno, responderam que nada.

D'ahi a pouco, porém, cada qual começou de coutar o que tinha ouvido ao visinho fulano, e ao compadre sicrano.

-- Morram os traidores!

Mas a rapariga jurou que não, recorrendo a todos os segredos de sua ternura.

Afinal, vendo que o amante não cedia, zangou-se como de costume.

Visse, visse Lucinda o valor daquela dúvida.

Só por ela, muita coisa fora, por certo perdoada à alma do Sr. Glerk.

Tinha ele, porém, dias, períodos, do terrível spleen, ora muito calado e casmurro, ora frenético, inquieto, rezingão, para não dizer logo, insuportável.

Levou-o Maria á presença do pae, a quem elle expoz a situação da doente.

Devia ter sido chamado mais cedo.

Talvez nas Caldas da Rainha podesse obter melhoras.

Ali ficaria entrevada de todo.

-- «Tambem muito interessante, muito graciosa...»

Passado algum tempo, sobre o tarde, uma noite, o barão seguia apressado, do Rossio, ao longo da Rua Augusta, pelo lado ocidental; enquanto do lado oposto, gingando, num disfarce, ia também seguindo o rapaz da camisola.

-- É uma ordem minha!

-- Enganaes-vos!

-- Sim, assassinados vil e covardemente, gritou Sobal ainda mais furioso.

-- Não é bem isso, minha senhora.

E também, sejamos francos, isto é, parece... será que conservava uma esperancinha?

Aquilo inda podia se arranjar... Homem!

ninguém o saberá jamais...) Não é bem isso, minha senhora.

Não sou nenhuma sem-vergonha nem interesseira!

Estou no exercício duma profissão.

E tão nobre como as outras.

É certo que o senhor Sousa Costa me tomou pra que viesse ensinar a Carlos o que é o amor e evitar assim muitos perigos, se ele fosse obrigado a aprender lá fora.

Mas não estou aqui apenas como quem se vende, isso é uma vergonha!

-- Não creio n'essa reunião em casa do architecto!

-- Veja só.

Ninguém está contente com a sua sorte... Eu, por mim, não se me dava que os meus fossem como os seus.

Dariam menos canseira para os desembaraçar e alisar todos os dias...

-- Obrigado.

E adeus!...

Que calor, hem!

Sabes acaso o que é ser desdenhado pela mulher que amamos?

Sabes o que é ser iludido, aviltado por aquela a quem déramos a vida, a honra, a alma se no-la pedisse?

Nosso querido Ipeçumuca já está, um belo rapaz, bem desenvolvido.

A janella abria sobre o jardim.

-- Dona Redonda, disse o Mostrengo metendo os pés pelas mãos e todo atrapalhado da sua vida, esta é uma menina da minha família que vem para nos ajudar nesta jornada.

O "Lima Barros" tinha ido a pique, durante a guerra do Paraguai.

-- Sim , sim , compadre, já me contou isso.

Mas agora vamos a saber o que o traz por cá a estas horas e com este tempo?

-- Será depois rei como Junot o quiz ser!...

-- Como está desafinado!

-- É inútil avisal-o.

Eu vou ter com elle.

Está no gabinete?

Não é assim?

-- Agora eu!

disse Manuel Furtado.

Mostrengo -- Que voz tão doce!

Parece um rouxinol?

-- Para fazer em lenha aquela galé maldita, que vai arrastar consigo a outra, a nossa!

Então appareceu a Brizida, e Lourença olhando para ella, vendo-lhe nas feições signaes da maior tortura, caíu-lhe nos braços a chorar.

converto-o sempre em dor.

Sou como uma guitarra afinada demais e a que estalam as

E como os seus olhos se abrissem ávidos e perguntasse:

Lagarde não soube conter-se.

Um raio, que lhe estalasse de repente sobre a cabeça, não o teria desfigurado tanto.

Empregado o ardil classico do famoso quadro do sacrificio de Ephigenia, escondeu metade da cara no lenço de assoar, pedindo a Deus que um alçapão propicio se lhe abrisse debaixo dos pés para o sumir da vista irritada dos personagens, cujas explicações previu, que iam desmascaral-o inteiramente.

Entrava pelas janelas aquele sol de Outubro com o seu resplendor suave de ouro antigo.

Ia já a desmaiar para os lados do mar.

Augusto ficou ainda algum tempo imóvel com os olhos turvos e o peito arquejante, mas depois erguei a fronte de repente e bradou com uma explosão terrível de dor:

O Antônio pediu um saco e um preto foi às carreiras buscá-lo ao rancho.

Não restava dúvida sobre a existência de cascalho em algum caldeirão; mas o Antônio não se conteve e perguntou alvoroçado:

Emquanto, porém, esperava a ocasiôo de se mostrar como anjo salvador ii desolada família, recebeu de Barcelos, do seu amigo e padre-mestre frei Joaquim de Jesus-Maria-José, uma carta, que o encheu de consternação.

-- Não fez?

Passado um instante de amarga concentração, prosseguiu:

O homem acreditou; e vae senão quando entra-me Pedro com o tal Estevam, que sem mais nem mais contou-me toda a sua vida.

Ora, é preciso declarar que é a primeira condição que eu imponho a quem me procura, e em consequência desta condição foi que ele me contou toda a sua vida... Vamos adiante (dizia Laura sacudindo a cabeça); vamos adiante... Têm morrido enforcados muitos, e muitos estão no dique com menos culpas!

Já vedes, meu filho, que o homem é tolo, e eu não fiz mais do que comer-lhe alguns vinténs.

-- E dele para cova, meu filho.

Até amanhã.

-- E porque não?

-- Antonia senta-te a meu lado!

E passava os dedos finos nos cabellos da dama favorita, sorrindo-se a lembrar-se dos seus planos, ella, a voluptuosa princeza que desejava o manto e a corôa para os arrastar na lama dos bordeis reaes.

- Ainda o senhor pergunta?

-- Então gostas de mim, Rosa?

Espreguiçou-se na chaise-longue, muito massado ; e emquanto o Queiroz accendia a vela, declarando q\ie elle ia morrer n'aquella molleza de pachá, a lêr romances, Manoel foi ainda mudar de gravata, escovar o paletot, polir preguiçosamente as unhas em frente ao espelho do toucador.

-- Desculpa ó Luiz; mas era preciso que eu visse com os meus próprios olhos: ha cousas que se não acreditam sem se ver; esta é uma d'ellas.

Ás vezes um equivoco, outras a imaginação faz nos de um argueiro um cavalleiro.

Joaquim Neves comprehendeu que se devia retirar.

-- Eu d'ahi lavo as mãos , cem diabos !

-- interrompeu o veterano .

E sou morena e linda»

Entrou D. Perpetua, já de manto, o rebuço deitado para traz, ajudou-a a vestir a saia de merino, atou-lhe o capuz á cintura e deitou-lh'o pela cabeça, emquanto ella se despedia, abraçando-a e beijando-a:

-- Exponha o que deseja!

ordenou secamente o rapaz, depois deste exame instantâneo.

Com isto, deixei de fazer o meu soneto.

Quando pretendi reinvocar a inspiração, ela havia batido as asas.

Um acaso ma trouxera, um outro ma levou.

A idéia de que Bom-Crioulo sofrera por sua causa calou de tal maneira no espírito do grumete que ele agora estimava-o como a um protetor desinteressado, amigo dos fracos...

-- Serei o que v. ex.ª quizer, comtanto que lhe mostre a minha dedicação..

Bruno -- Bem sei.

O que vai a mais é para vossemecê comprar um lenço novo para a cabeça, que esse já está velho; e um avental para a sua filha.

Um avental cor-de-rosa.

-- Não vos temos visto, disse com um tom de meiga repreensão.

Pois houve n'esta casa quem tivesse saudades vossas.

-- Toda a traição à Pátria é um aviltamento, e lutar contra ela, entre os seus inimigos, é ainda aviltamento de maior infâmia.

É esta a verdade das coisas e são estas as palavras que eu mantenho e em qualquer parte repelirei, seja diante de quem for!

O outro abriu muito os olhos, sinceramente pasmado de que tal ideia lhe não houvesse occorrido.

Na epocha em que se passaram estes acontecimentos estava muito em voga a emigração clandestina.

A mulher sacudiu-se em soluços e pôs-se numa correria doida pelo terreiro da Sé com o cadáver da pequenina erguido nos braços, trementes como se fossem de uma octogenária.

O ferro do remorso rasga melhor os corações delicados e sensiveis.

Roberto não era nenhum malvado.

O seu corarter estaria azedado na solidão, as suas idéas acerca dos indios seriam pouco liberaes; os seus impetos seriam violentos ; o seu respeito pela opinião publica seria maior do que pela propria virtude; mas a sua indole não era má, e a sua educação fôra toda evangelica.

quem tinha um ar impor-tante, marcial e navegado, ao mesmo tempo palaciano, era o Contra-Almirante

Seguidamente intentavam os conjurados surprehender o rei em Madrid e apoderar-se d'elle.

A vigilancia do conde de Ledesma frustrou a tentativa.

Acudiram de outra vez a Segovia, quando o monarcha alli foi; compraram a camareira Maria Padilla, que velava junto do dormitorio, e pareceu-lhes ageitado o lance; mas baldou-se ainda o attrevido designio.

-- Oh!

como seria feliz se lhe fosse dado andar pelo braço daquele homem superior, de passadas firmes e porte varonil, sem o terror, que a assaltava na vida presente, de engravidar, porque ele era «o seu escolhido», o companheiro adorado, ao passo que o tatibitate do Henrique, muito metido a negócios de oratória e política, lhe causava tédio e medo, tirando-lhe todo o desejo de conceber um filho, que desejava louro e parecido com o Comodoro.

-- V. ex.a honra-me demasiado  --  respondeu Alberto.

Infelizmente não posso mostrar-lhe o que sinto, só posso ouvil-a em silencio, escutar-lhe as exprobrações e calar-me.

O appello de v. ex.a fortifica mais as minhas convicções: o futuro justificará o accusado.

Nada mais tenho que dizer, minha senhora; beijo-lhe as mãos e retiro-me; conheço que estou sendo aos seus olhos um ente abjecto.

-- Por isso... Ao largo, Alorna, que mais tarde voltaremos... Apertava as mãos com sincera effusão.

De seguida, com colera, accrescentava para o cxtranho personagem que estava na sua frente:

Terminadas as suas notas, esse homem, que acabava de guardar uma soma avultada, que naquele mesmo dia tinha ganho 6:000$000 líquidos, abriu uma gaveta, tirou quatro moedas de cobre, meteu-as no bolso do colete e dispôs-se a sair.

E no entanto Zurich, cidade livre e imperial, como te chamavam, tu foste um circo romano, um medonho matadouro nos lutuosos tempos que se seguiram à morte do teu imperador Alberto!

-- Ah!

António, tem compaixão de mim!...

Já que és senhor desse segredo, guarda-o e não me faças morrer de vergonha.

-- Vós preciseis de repouso.

De manhã haverá de ajudar na entrada das naus e galés, sabe Deus com que longos e arriscados trabalhos, e ficar-me-ia o remorso de estar em Lisboa por tão demoradas horas sem vir ver a minha mãe.

-- Isso dizem elles, para fugirem da igreja!

-- replicou o padre.

-- Madraços!

Vadios !

Deixa estar, que se eu lá poder ir ainda,  hão de me ouvir!

Mas não importa; continua  sempre a explicar-lhes a palavra de Deus,  minha filha.

Fazes um grande beneficio á tua  alma e ás dos que quizerem aproveitar as  tuas lições.

Mas reparou em que a propulsão era então menos violenta, e em que, pelo contrario, havia tendencia para a retropulsão, como tibia manifestação talvez do desejo que a doente provavelmente sentia de permanecer no pomar.

-- Sim, mãe...

Se Deus é bom como podia ferir assim um seu servo!...

Não é verdade que elle não falla...

Para que possa dizer

A filha!...

Tirou um apito da algibeira, silvou duas vezes e ao ver avançar o vehiculo, curvando-se, disse com o seu sorriso costumado:

- Pois então?

Queres que já hoje?...

Por ordem do Mestre tinham posto a alguns passos do estrado e em frente dele uma ampla mesa de cedro com chaparia de prata e um escabelo alto, o único da sala.

Nele se sentou o Messias de Lisboa, de costas para o trono.

Chegou a terra, sem uma só vez olhar para os lados da cidade, que tantos nojentos traidores abrigára.

D'olhos baixos, sobr'olho carregado, não deu palavra, emquanto a chalupa veio singrando pelas aguas do Tejo.

E afastou-se com mau modo.

-- Bem, agora toca a safar.

Onde estão as tuas malas de cabina?

Fernando entreabriu ainda os olhos, e, chamando para junto de si as pessoas que tinham entrado, apertou as mãos, sucessivamente, do seu pai, da baronesa, do facultativo, da avó de Rosa e de algumas outras pessoas, e, quando ia a fazer o mesmo a Deolinda, acenou para que se curvasse para ele e imprimiu-lhe um beijo na cara, murmurando:

-- Os espanhóis, ora!

Tô aqui de espia.

Você me deu um susto, pensei que fosse um deles.

Depois apalpou-lhe os pés, sentiu-os frios, mandou vir uma botija com água quente, envolveu-a em uma toalha, pôs-lha sob eles, enrolou tudo em um cobertor, habilmente, quase sem incomodá-lo, como se não fizesse movimentos.

-- «Bellos, os pequenos polacos!...»

Agora sim!...

Há loucuras transitórias que por tal modo revolucionam o espírito do homem, que o tornam capaz assim de grandes baixezas, como de virtudes ímpares.

Feliz aquele que, sob a influência de loucuras semelhantes, põe os seus esforços e sacrifícios ao serviço da humanidade ou de uma causa nobre.

-- Andai cá, rainha, que vos quero ver!

-- interrompeu, escarninha, a hortaliceira.

-- Espere o café.

A Luzia pila num instantinho.

-- Então, meu querido Gonçalo, que é isso?

-- Sim, D. Ramiro, ella seria a unica soberana!

gritou o bispo dirigindo-se ao rival de Gomes Freire; e logo D. Miguel de Forjaz, curvando-se para o outro, murmurou:

Depois, como já sabemos, foi naquele Fórum da alpendrada de S. Domingos que se fez a revolução redentora contra o herdeiro castelhano, e se abriram os maiores destinos da terra portuguesa.

E foi Afonso Eanes uma das principais figuras daquele movimento, que mais tarde havemos de ver a qual épico desenlace pôde chegar.

Um mez depois de estar ao serviço do general, José Maximo, tendo sahido pela primeira vez ao domingo, aproveitou a occasião para communicar a Frederico Pinto as suas observações.

-- E as outras cargas?

perguntou o arrieiro.

Fazia dó.

E lá iam no recosto dos ramos, a braços da peonagem de ventres ao sol, desfigurados, sangrentos, com os seus bacinetes de plumas, o seu arnês com a cruz de S. Jorge, e talvez represado nos lábios, como se as palavras se pudessem congelar, o nome de uma mulher, juvenil como eles, pelo seu derradeiro moto de amor.

Jacques, entretanto, pensava.

Talvez fosse possível pedir à mãe da Etelvina a carta.

Ou outra carta.

Cartas nunca são demais no caso de empenho.

Mas seria tempo ainda?

Quando o jantar se findou, o sol ainda estava fóra.

O barão encolheu os ombros.

Um terror pânico apossou-se de Anua.

A sua lamuria de louca, entrevada de pavor, continuava, com engulhos extertorantes de soluços.

-- Tu não queres ser um homem forte, João?!

Queres ser um descendente degenerado de teus avós?

-- Hum, temos rainha... não sei, não sei... eu me mudo mesmo.

O colega da cabeceira, que lhe conhecia a espontaneidade e o via a escrever há tanto tempo, disse-lhe:

-- Velhaco!

Todos sabem que é nova ainda e bela a Dona Abadessa das monjas, e muito as más-línguas têm falado de certos amores vossos e dela.

Mascava um toco de charuto, soltando baforadas na cara dos vizinhos, entre os quais havia senhoras de várias idades, formatos e cores.

Não lhe ocorria sequer a ideia de que pudesse incomodar.

Isso me irritou, e figurei-me logo esse mesmo homem, em mangas de camisa, por trás do balcão a desfazer-se em mesuras com os habitués do parati e em gatimonhas gentis com as cozinheiras.

VaIha-me Deos!...

Que rapariga esta!...

Mas tu porque choras!?...

tu andas doente ... eu vou dizer ao Luiz, que olhe para ti com mais attenção...

Plâncio hesitou um momento sem compreender aquele exódio repentino.

-- Sois vós a unica pessoa a quem não posso negar tal pedido!...

Ireis Luiz de Barredo, sereis voz o algoz d'esse miseravel!

-- Sim... Ninguem vol-o impedirá... Acompanhar-vos-hei!

Apesar de que na Russia, isso é o mais grave dos crimes!

A mastreação do navio, tocada em grandes linhas azuladas pela luz do punch, fazia lembrar um galeão de legenda, o paquete de Satan.

-- Com o diabo!

Porque dizeis isso!

Não conheceis então os governadores de Portugal?

-- Mentiroso..

-- Sim, as intrigas... Vós sahindo victorioso!

As senhoras e o marquês, embebidos na organização do passeio, não deram conta do incidente.

-- A lua -- continuou Teresinha, com melancolia -- leva recados e juras dos noivos, e amolece o corpo da gente.

E o tapuio dizia que ela era mãe da terra, das coisas e das criaturas vivas; protegia as plantações, mandando chuva e orvalho, aquecia os ninhos chocos, dava cheiro às flores em botão e cio aos animais.

Também tirava o juízo à gente, quando se zangava... Ah!

que saudades me faz o luar!

Foi por uma noite destas, que conheci o Cazuza pela primeira vez... Ai, ai... Deus... meu pai...

O conde, passava a mão na cabelleira empoada e retorquia ao vêl-a erguer-se:

-- Venha já D. Sancho fallar-me, ordenou El-rei.

Sentei-me ao piano acordando, a fugir, o teclado.

Assim via bem Ritmel.

A luz envolvia-o.

Estava mais pálido, o seu rosto apresentava linhas mais graves.

A testa tinha perdido a sua pureza: havia uma ruga estreita e funda que a dominava.

- Será verdade, Charles, o que acabo agora de saber?

Pelas três horas da tarde, o moço de recados do Lopes trouxe ao Azevedo um  escritinho da Srª D. Amália -- um escrito muito simples, que todos podiam ler.

Dizia-lhe  apenas que tinha ajustado com a D. Carolina irem dar um passeio de tarde; mas à noite  estaria em casa só, e esperava lhe fosse fazer companhia.

Sublinhava a palavra «só»,  sem a explicar.

Simples como era, este escrito veio avivar todos os remorsos do Júlio.

-- Estão presos, senhores em nome de Sua Magestade!

A rainha -- Nem contente nem triste.

A gente trabalha para a reprodução da comunidade.

-- Anda me contar

-- Pois admirem a baía e o oceano.

Que significação tiram dessa aproximação singular?

rebentavam com força, então.

-- Boas alvíssaras teve o arauto!

-- dizia o Bernardo Pingueiro aos da sua laia, assim que por toda a hoste constou o punhado de dinheiro que o Condestável mandara dar ao mensageiro dos desafiadores -- Cem dobras bom dinheiro é, mas eles pagarão as varas e as dobras com língua de palmo.

E cá vai entrar em dança pela minha conta este famoso bacinete de não sei que sire do Bearne ou da Gasconha, que estendeu o pernil na chacina de Aljubarrota.

Passei o resto do dia em casa, insociável, estúpido, agressivo.

E, a pôr um requinte perverso na minha desdita, lá estava, inquisidora e terrível, a curiosidade doentia de conhecer o porquê daquela brusca mudança de humor que se me operara n'alma.

Que laço prendia aquela cara fofa de burguês apatacado e imundo à deliciosa criatura cuja ausência eu deplorava?

Que comparação plausível entre os dois se poderia estabelecer, que paridade entre os dois existia, a não ser a mesma que se possa notar entre um verme e uma estrela?

E, no entanto, fora a aparição daquele tipo que me viera acordar na memória todas aquelas coisas adormecidas.

Como explicar essa esquisita associação de ideias, como?

D'onde viera ele?

Que queria na vida?

desespero inaudito!

De que modo resolver um tão inquietante problema?

Manuel Furtado olhou para a velha amante de El-rei.

Os cabellos pintados e as pinturas do rosto mais a envelheciam.

Só nos olhos piscos conservava uns longes da graça antiga.

Ella sorriu-se.

Faltava-lhe um dente.

