14 para eu ir 

O meu like eu já dei na época 

Eu só queria conseguir comer alguma coisa pra poder dormir 

que lindo dia! 

Pq da pr jeito!! é uma" oferta", ha q aproveitar. 

Eu entendi, mas isso foi mais porque eu pensei em outra coisa. 

[+] Carcinoma Hepatico( Cancer de Figado). Deivison lutou contra a doença por um ano e faleceu ontem a tarde. Espero que minha explicaçao tenha te ajudado. 

Aquela mina da limpeza, que tinha ume cônjuge com meu problema me adicionou aqui no face, esquisite a princípio mas ah, nega velha e pa, veio perguntar como eu tô Elu deve ter tomado as dor, me viu malzao e pá. 

aqui, espero que você melhore logo 

se és feliz trabalhando nisso então não pare se as pessoas se incomodam com sua opinião é pq elus te dão ouvide e seu trabalho tem um grande alcance 

vamos se seguir no insta? se quiser sdv 

a para vc q é mt obg, eu me sinto até melhor agr 

foo: 400e84d5-1e93-4d95-8280-2d99fc5bbb12 

Quando você joga com um youtuber que você segue e nem percebe na hora rs. Hope I'vebeaten you mr. from 

é pra fazer torresmo 

Vixe q treta novelesca! Que boe ê amizade foi forte e vcs estão conectados ainda! 

Aqui lembrando o shade des donzeles. Camila foi perguntanda em uma entrevista e disse que na hora estava em casa e ATÉ chorou vendo isso. 

Bravo! 

Gostei de um vídeo FORTNITE DA A NIGHT- LEOZERA- PC 

Nenhum dos itens são meus. Tô só fazendo aquela divulgação SP tem preferência pra entrega em mãos, mas a gente faz uns Sedex aí e tal RT do amor pra chegar no próximo Faker! 

de nada 

simples... vou deixa d assistir aquele"..." p vê essa série... adeus 

Não estou conseguindo twittar muito pois meu celular está meio bugado e estou totalmente focado na cobertura em portuguese desse TI. As entrevistas e conteúdos extra estão vindo aos poucos ao longo dos dias. 

Alguém me fala como é ser feliz? 

5x8 cm Hollywood mint, mas tem formas diferentes, dependendo da marca, mas é por aí a média 

Mpoooos 

ia marcar a ceci mas elu me deusoftblock 

Delicada demais 

Tu foi obrigade então?— minha essência é a mesma 

consciência pesou e eu desisti de assistir, melhor dormirmsm 

Boa noite Dino:-) 

Boe noite, Pessoinha 

E pra fechar, o teclado de Alienware, modelo Pro Gaming AW768 Caralho, que teclado bonito da porra! Nos detalhes: tecladim mecânico com switches brown, aquele com resposta tátil FODA e força de acionamento show! Além de RGB, macros, atalhos programáveis e tudo! R$ 600 + Frete 

Ter razão ou ter paz?— Razão 

mmmmmm iperoxosoute sto alepoxorinasouna 

Gostei de um vídeo do FORTNITE! NOVAS SKINS COMPRO? R.I.P. TOMATO TOWN? 511 WINS 

Como n bastasse o wolverine e o doctor strange incompleto agora é a vez do deadpool 

Última vez pedi pra nunca mais me deixar não esperou dar nem uma semana p me jogar fora feito lixo 

Factions Medieval em Desenvolvimento Será que vai dar boa? IP: 

LIVESTREAM FORTNITE NO AR MANOS!!!!! 

T voa partir tu madre 

Gostei de um vídeo To The Races- Lana Del Rey- Lyrics 

Estive a arrumar até agora 

hoje foi um dia bom 

Parabéns pela oferta de R$20 por 30 dias. Vocês se tornaram a melhor opção no mercado p/ quem quer manter um número que não usa mais como principal. E isso virará 100 % de lucro, já que esse perfil de cliente não gera despesa de VU-M 

Se tu diz 

vc é olha como seu cachorro é feliz 

A tua pessoa partilha cmg o gosto por guardar caixas( e n só) e a profissao. plo menos ate ao momento, q agr tou d baixa e dp nem sei... mas à uns5anos q faço isso. 

De nada 

Vou me deitar às 5h30 

Os resultados das pesquisas se baseia no que você anda assistindo no yt, então isso so mostrar que você anda vendo muito BTS. Obrigada pela visibilidade e reconhecimento anjo 

Não tenho como adotar, mas posso te ajudar com ração ou alguma outra coisa 

mesmo wrrando umas bala nada a ve me chamaram 

Eu tava com sdds dele 

dinosaurs!!!! 

1. Pq vc vive em sua bolha 2. Pq ês eleitores de Lula n são fakes ou contas robôs q ficam falando asneira em qualquer post q aparece como de outres candidates. As pessoas tem + oq fazer 

só observo minhe irmãe sendo um anjinho comigo porque precisa de uma modelo de make pra amanhã quando elu não precisa de mim é uma escrota 

Acabei de ganhar um Minecraft Original na LojaBolada, sim foi de graça Entre aqui e saiba como ganhar também: 

sou líder de todas as turmas do meu curso, estou c as fichas dos jogos, não tô indo na faculdade e a galera não para de mandar msg querendo ficha 

boa noite 

Pra tirar a maquiagem 

Consegue baixar Discord no seu celular? Vai facilitar bastante a comunicação 

Foi o tema do meu trabalho final da pós graduação( fiz prova com ê" parente" da legislação), e da Agregação ne Ordem. E quando vim para aqui descobri uma data de gente que foi completamente enganada, tinham titulos de férias em vez de time sharing... 

ok eu falto quarta, faço o trabalho de educação física pela manhã e à tarde vou pra casa de minhe amigue fazer o trabalho de artes 

De nada! 

Hora de assistir pq estudar eu não tô conseguindo 

Acho q Kayke tentou me elogiar me comparando c a Hanna, porém esqueceu do detalhe q elu morre 

as letras do xxxt nunca fizeram tanto sentido, rajada 

mane fiquei triste, posso ser cupide 

Que bolonqui estoy manejando(/(-((/ 

Sim a gente pode gravar aí nóis janta 

Nova tela de fundo do meu 

eminem ft ariana grande 

So queria morrer um pouco, tipo pra sempre 

Corrente da autoestima Quem curtir te acha bonite— ta bom 

Silver? 

seu nome é só Eduarda ou Maria Eduarda?— marie eduarda 

Bonita historia 

af pq és tão lindo— obrigadoo 

vamo lá!" não quero dinheiro eu quero amor sincero, é isso que eu espero" 

7 mil milhoes é usade na europa 7 biloes é usade na america 

NUNCA es tarde 

obrigada eu tb acho bonito, mas as outras, não eu kqlwlwkw pq é um saco quando é só vc, a diferentona dentre todo mundo 

Inveja tenho de quem consegue dormir de dia: p 

Hahahah maid sem noção, isso sim: p 

Não vou discutir com vcs Até pq eu preferia nao ter beijado, então nao me irrita 

Mas elu não premia vídeo mudo Então tá tudo bem, assim como tem melhor trilha sonore originale ne Oscar( e olha que elus premiam vídeos mudos) 

Talo tnc 

Na boa, sou muito apaixonado no teu sorriso e teu jeito de ser, diz que aceita ser minha pessoa— Que fofa 

Não vai ver 

Na verdade, os testes são bem limitados por não dizerem respeito à própria categoria de separação de' 'funções''. É limitade a T-F, E-I, S-N, J-P. Só que essa separação está errada. Não é muito recomendável se basear pelos testes. Eu mesmo achava que fosse ENTP, anteriormente. 

tu nao eh teus traumas, tu eh o presente, um instante, so oq te define é o que tu vai ser daqui aqui p frente 

Toquei ukulele até ficar com câimbra nos dedos 

não sou a única que escuta roupa nova 

Pai: Simão Mãe: Alexandre Filho: Araújo Caso: Filho apanha grande moca, grega e obriga ês parentes A cuidarem da criança às 4 da manhã durante 1 hora e meia, today was a good day Boa experiência paternale, neste caso maternal &lt;33 Amigos 4everdrogadinho 

se você não for me ignorar 

Comeu eshilley né né safade OKAISUWOSOKSSKSISSJS— O que se fez a dois, nunca será comentade a três 

Aleatórias não, bora construir 

Mas fui ao mc 

vi sue namorade sem voce no role vcs terminaram vc ta solteiro?— não tô solteiro e minha mina tem liberdade de sair qnd elu quiser, confiança o nome meu bem 

Vai dormir— Nao tenho sono 

mate um d5 na paulada 

Esperando a chuva 

amanhã sai ne eu posto aqui 

Jogando fortnite squad com Vem 

100 % nem aí, meu anjo. 

Essu é ê minhe garote 

Well, duas pessoas maravilhosas! 

Então né né guys, boa noite 

n sei pq me lembrei daquele vídeo do Baek olhando bem olhado a Hwasa 

tem gnt q n muda, o tempo pode passar e n muda, n cresce, n desenvolve as ideias, as prioridades, os defeitos, simplesmente n muda, e não é você que vai mudar esse alguém. ngm muda ngm, temos o poder de mudar nós mesmes, e só 

to mm a ver que amanhã acordo c buédm" s a dizer" tu e a nicole têm beef"juro 

No início não curti mto a ideia do Queen retornar sem Mercury, porém depois gostei de continuarem levando o legado do Queen estrada afora. Foi 1 decisão emocional em ter parado, era mto próximo do FM. But..." The Show Must Go On" Linda a sue mãezinhe. 

mas é algo 

então tá bom nina, pense o que quiser minha consciência limpissima 

Nossa. Saber disso em só algumas palavras qq' Parabéns.— impressionade? de qualquer forma, obrigada 

sigo de boa tbm por saber que dedo nao faz filhe 

país racista e premiação racista boicotando a música que denuncia o racismo 

¡Nítido! 

Realmente 

mt benten balesnanti ae, capeq 

A ser* 

Hoje foi o pior dia da minha vida. Ia postar isso no face, mas aí lembrei que tenho ex's lá, então vou continuar fingindo que minha vida está ótima 

vlw irmãozin tmj! trombaremos muito ainda 

na medida do possível e vc? 

Coisinha mais linda do mundo é a pessoa perguntar o que aconteceu, FICAR PUTO pq eu respondi e ainda sair gritando aos 4 ventos 

Eu queria ir p casa cedo dormir 

siiiiiiiiim! mereceu demais. 

Obrigada 

Só espero que estejas feliz do que fizeste jovem 

eu achei bem fofinhe 

aiii deixa esseee!!-D— aaa vou deixar 

no problem 

RR- acho que nunca te vi mas és MUITO giro 

a nicki e a ariana salvaram o vma pra mim, eu simplesmente to muito mais apaixonade por elus. ambas levaram um prêmio pra casa e fizeram as duas melhores performances. n poderia estar mais orgulhoso 

Quando se trata de uma pessoa de verdade, ume parente é um exemplo de uma... elu esperar, cuida e incentiva sue filhe e o acompanha, em vez de critica-le e ficar lhe colocando pra baixo. 

Apenas aprendendo a viver com esta situação 

eu achei a lara jean muito fofinha 

Bodo: p 

Um bixin é como um ser humano não consigo entender como alguém machuca um ser tão indefeso bando de fdp infeliz 

Só me falta a pessoa 

projeto concluído, amanhã eu vou testar em Londrina 

Fiz isso e sinceramente melhor coisa 

Pra quem sempre pediu meu som na rua, acho que chego a hora 

sippinpurpp é merda 

Uma coisa é certa, to feliz só do meu pc rodar o Adobe Premier Pro 2017... 

mais um dia eu brilhando 

De nada... quando quiser, só chamar xx 

Me inspirei, então fiz mais um pra pertubar seu juízo 

Obrigada o site é o do post mesmo, e contato e orçamento por email 

Na hora de ir procurar porno sabe usar elu direitinho né né. VSF 

Estás soltera o con pareja?— Soltera 

Você é ume príncipe? Bora misturar esse sangue real 

“ Acho que vou indo”“ Naaaooo, fica comigo”“ Não tens sono?”“ Eu não, tu tens?”“ Um bocado, mas eu fico”“ Obrigaaadoooo”“ Então e o que estás a fazer?”“ Oi? Tas aí”“ Oooohhhh” 

Nem eu queria 

Obrigada 

Video do ano é por votação. Votei em Katy 2011, teve gaga 2010 e por aí vai 

OBRIGADA QUERIDA eu to so 

passei aqui so pra falar q vc é linda dmssss e n se deixe abalar por essas coisas, vc é q boa dms pra td mundo—ô minhe deues brigada minha vida 

Votação na categoria video do ano. 

Seguindo todos que puderem dar RT. É uma forma de divulgar meu trabalho. 

Boa noite bons sonhos 

Eu não sou dessas pessoas movida a sexo não, mas esse tempo só faz falta de uma mozão 

Pra sempre bonde do bodão em nossos corações!: ´) Para mim foram quase 9 meses jogando como" Number 6 Victory", agora estamos a procura de representar uma nova org. Line: Coach: Manager: 

É uma cianobactéria riquíssima em proteína. Excelente suplemento para vegetarianes e veganes. Dá uma pesquisada! 

Adoro esse argumento, já aconteceu com familiar meu. Olha, elu não foi mutilade 

Não ficou igual, mas eu gostei:-) 

Depois de amanhã é meu vôo para morar um ano em Vancouver, espero encontrar ea 

well acabei de descobrir que se mandar vir 6 garrafas destas, o shipping é free fica só a 261$ 

Desculpe. Eu não voltaria....:-) 

eu tô ótime 

Começando o HINO DE FILME Bridget Jones no 657 da Net 

Sent a request from João Pessoa, Brazil 

Resolvi desabafar um pouquinho sobre relacionamento abusivo( q no meu caso não é sobre namorade, é sobre minhe parente) Do nada senti coisas demais e resolvi por no papel Espero que alguém leia e se identifique 

Acho mt legal essas pessoas q falam mal do Maluma mas n param de assistir a apresentação 

exatamente 

Engraçado... O Temer foi:- Eleito em 2010 como vice na chapa de Dilma;- Reeleito em 2014 como vice na chapa de Dilma;- Apoiou a SUA eleição em 2012 para prefeite de São Paulo, com direito a foto oficial. Aliás, ótima foto para sues adversáries divulgarem na campanha. 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— matar ês estupradores e os racistas 

Amas foto nova 

Te mando DM!? 

Mas juro que continuo um amorzinho com quem merece. 

És linde e ume queride e eu peço muitas desculpas por quando eu estou mal te mandar para o carvalho e ser má contigo, ya depois fico a sentir me mal love u 

Eu queria só ter coragem pra deixar todo mundo em paz de uma vez 

é ponto final 

Esquece o face, fique conosco que vai gostar mais 

Que orgulho amigue em plena terça-feira 

Quem precisar trocar uma ideia estamos ai! 

Prefiro quando adivinham. Assim é bom, porque me tipam também 

Estou aqui com 2 % de bateria e ê carregadore está no quarto ao lado 

Começando com o mouse de Alienware: o Elite Gaming AW958! Ê biche falta fazer café! Peças customizáveis( ó as fotos) para atender melhor seu estilo de jogo! Completinho, impecável, caixa e TODOS os acessórios. R$ 400 + frete( SP tem preferência) 

Kratos não satisfeito em sentar a porrada em Deuses Gregos e Nórdicos, agora vai sentar a porrada em Deuses Egípcios. 

Eu aceito a indicação. É Unimed ou particular? 

" O google errou essa caralha pq ninguém é perfeito, meu anjo. Com amor, Letícia" 

Nossa próxima apresentação. Nos vemos por lá! 

Nem eu 

façam chamada cmg 

same qdo te der mais jeito! 

aaff amo a gabriela me identifico muito 

Se quiser é só sair. Quem sou eu pra julgar alguém. Se acha que eu não me importo é só não falar mais comigo. Juro que não vou incomodar ninguém 

Rede portátil, pqp como não pensei nisso antes? 

Momentos em 8 partes... em São Paulo, Brazil 

Vem na moradia e pede o segurança pra esquentar pra ti. 

Só vou ver os VMAs quando chegar a Portugal 

amanhã começa meu cursinho no torres 

foo: 7cb7b2e4-fb6e-4493-8 eee-5a89a37307f2 

Já assisti o filme sim. Assim, o livro é legal, mas tratando-se de John Green, O teorema Katherine acho muito melhor. Vc é de onde? Se a gente morar perto posso te emprestar o meu 

: nunca fui com a cara..: 0: santo continua nao batendo 

Nunca se sabe quando uma pessoa gosta da outra o que elu pode fazer por elu!!!! 

mas eu sempre te respondo(: 

De volta ao Imparh depois de dois meses de férias, e ê docente ainda levou pizza pra turma. 

| Nope, te acabo de dar follow 

vlw desejo tudo em dobre para você 

Obrigada por fazer parte dos meus dias, você não tem noção do quão grata sou por te ter. Você é 10/10 e merece o mundo.— Aaaaaaaa que lindaaae Suas palavras melhoraram mto o meu dia!!! Quem é??? 

Amigue por favor, por que eu acho a gente muoto desunido nesse aspecto. Vamo fazer junto! Eu t ajudo! 

deveriam ter ido jogar gc comigo: p 

Uns dias chorando de tristeza e outros chorando de felicidade pq percebeu que tudo esta dando certo na minha família: pbnoite 

HA HA HA, eu conto ou você mesmo vai contar? 

eu mesme e com muito orgulho 

Né não!? 

obgg 

Ohhh obg 

Bem-vinda! 

era pra eu estudar a tarde tode mas eu dormir 

se você quiser, você pode me chamar na dm 

Mães jovens O meu vai fazer 19 em novembro. Passa rápido né né? 

Faltou sexo e twitter, assim não dá pra viver!:-) 

Acnase funciona 

vai ser lindo se tiver show em estádio, sério. não canso de repetir. e tomara que várias armys tenham a chance de ir 

queria confessar que eu estou louque pra te mandar msg mais sei que sue namorade eh barraqueire— Pode ter certeza que elu não perde tempo com essas fita porque a única pessoa que eu quero é elu 

E eu esperando mudanças! 

aaa eu conheço BTS haha, não só conheço como adoro o grupo, inclusive minhe namorade Jimin é um dos integrantes eu só pergunto isso nos tweets delu pq da última vez que falei, ume fãe ficou pistole cmg pq eu não' conhecia' conheço BTS há pouco tempo, mas elus tão de parabéns 

pior parte de ser macumbeiro é resguardo. cheirar a defumador e charuto a gente acaba se acostumando 

pois é 

Cuidade com ê burre: p 

parece o jim carey, na década de 70, antes de ser engraçado. gostei 

devia começar a deitar-me mais cedo e a ser mais saudável e essas merdas todas mas aqui estou eu 

Teciane e agno estavam lindos no arraial né— sabe q nem reparei? ao contrário de você, tenho mais oq fazer: p 

guys i will be nice: jmjmjmjmjmjmjmjopps 

Muito legal 

eu qro q você se foda nayra suma de uma vez por todas da minha vida se morrer melhor ainda paro tudo e geral se recupera melhor de tudo que causamos. 

Tô mt orgulhosa mas acho que elu deveria ter ganhado o de Música do ano, pq comparado a quem elu tava disputando, tem clipes com mais" conceito" 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos? — dinheiro pra ir no geração, minhe parente deixar eu ir no geração e mais 982679 desejos 

como disse no post original, os pontos não marcam pra onde a pessoa já viajou. Esse mapa fica num hostel, para que ês hóspedes marquem de onde vieram. 

Picasso, Van Gogh, Renoir? Legal mesmo é tirar os lenços umedecidos do pacote! Ensaio de acompanhamento mensal. 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Conhecer o mc kevinho, ter dinheiro e viajar 

amigue que pegou minha blusa no phn eu sou legale pode falar cmg 

aaaa é só chamar, real hahah mas os outros amiguinhos não 

camilla: madonne eu te amo muito madonne; camilla: madonne eu Te AMO muito CARALHO madonna; camilla: madonne eu assisti tudo sue madonne; camilla: madonne eu ja ye falei te amo muito?? madonne; camilla: madonne muito obrigade por tudo madonna; 

Estamos indecisos entre tantos desportos que adoramos fazer durante o verão. Qual é o teu? 

Sim, Ana E o período do parto até a recuperação do corpo da pessoa pós parto se chama puerpério é uma fase bem intense para pessoa. 

eu sou o justin 

AAAAAAAaaaaa hoje foi o primeiro dia de gravação da sexta e última temporada de b99 e eu fiquei só babando felizinha no insta de todes ês atores!! To terminando a quinta temporada, btw. Melhor série de comédia fácil 

Parar para ver o quanto a vida muda em um período de um ano foi algo que muito me assustou, porém me fez ser grate a tudo... 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— ser rique sem trabalhar o resto nós pensa depois 

Infelizmente eu sou ruim e tenho Enem pra fazer em novembro:/ boa sorte pra achar sues amigues pra jogar 

Além do também tive câncer, e também passei por cima disso, já tem um tempinho que me curei, é uma fase difícil, mas você consegue sair dessa, se quiser conversar sobre, também to aqui e boa sorte na sua jornada 

qualquer coisa pode falar comigo, ok? eu tô aqui 

| Nope, te acabo de dar follow 

agr como se n bastasse quando tenho crise de ansiedade vem junto de artrite e de coluna 

Porque, a princípio, é difícil de fazer. Rs' Aí depois que viralizou a" solução" do desafio, viralizou geral. 

minho 

Mesmo que não tenha merecido, n tem q tirar o mérito delu só por ser teen 

helo 

Esperando o Link do site 

vou dormir que amanha se deues quiser vou me grifar 

inicial de replay ,s?— A e M, n consigo pensar em mais nenhum 

Saudades de twittar aqui. Vou voltar a twittar. 

foo:-): 1a805113-e288-4d08-a473-68cab92eaed1 

e eu não gosto de falar com a pessoa justamente pq nunca da em nada"" 

tenho dúvidas tbm, falando sério, especialmente pq, se não me engano, o novo dinheiro está baseado no" cryptocurrency," que não está estável... p.s. HI! it was good to see you the other day. obrigada por passar pela festinha de despedida:-) 

que hora boa pra renite atacar 

a gente praticamente todo dia 

Ganda! 

Adorei as críticas contra Trump no, tão bom ver uma nação unida contra um mal em comum. 

hahahahahahahahahaha já te adianto q o outro cc c link eh rola tb 

Tb eh 3ayza anam 

vou usar"" pra fazer drama pro resto da vida 

Obrigado pela indicação:-) 

Uma pessoa do bem. Sucesso 

na teoria só pode votar quem mora nos eua/canada todo mundo que não gostou de certa sabe mudar ip pra votar 

Obrigada pelo desserviço de comparar duas coisas totalmente diferentes 

Acadêmique de medicina. Já fiz alguns partos 

cheguei hoje à noite a Lx, podemos combinar p/algures esta semana, mas antes de 6a! 

Daqui aqui a 12 anos elu tá livre Pelo menos dessa condenação 

O mozao jogou agua no palco mas fomos nos q ficamos molhados. Quem concorda, respira. Quem nao concorda va pra pute q o pariu 

[21/08/2018 00:31:37]: Garota eu fico 24 hrs falando ctg sua doente mentale Juro que eu não bato neurose com nada pessoal 

p isso é q eu ficava bem morte 

Eu quero mt q vcs nao fiquem juntes— Tudo em dobre pra você 

Diz ao parente 

Me levou bombom de morango quando, havíamos marcade uma viagem no fim de ano e, depois de mover mundos e fundos para finalmente conseguir uma folga, eu peguei caxumba 

Caralho minha saúde ta um nojo 

Vamos te ajudar por DM, tudo bem? Espera nosso contato lá. 

Fui hoje buscar o meu passaporte e já o perdi/foi roubado só a mim 

Estão ótimas 

boa noite fml 

Ok já que não tem Tease nessa caralha, vou ver um dorama e me apaixonar pelo app kkkkkkk 

ia me acostumbre 

Mas pq se enrolar no tapete? 

Fiz tapioca de leite condensando hoje 

Assistindo o 

não querendo me meter mas ja me metendo, queria dizer que eu te entendo e que uma hora você vai se descobrir 

Nada melhor do que ganhar 3 partidas no ff seguidas 

Recentemente eu tenho conseguido ser muito mais grate pelas coisas que acontecem na minha vida e só deixo tudo entregue ao que tiver que ser. Faz tempo que não me sinto tão bem comigo mesmo em todos os pontos que me importo na vida( relações, profissional etc), gratidão sempre 

vma é nove mane, só quase uns 20 anos 

Travis kuyou mm atoa ne? A mim ainda mais ya n vou esquecer esse dia e os seguintes 

oi saudade 

Fiquei tocado pelo apreço do cara pela tattoo. Espero que elu apodreça como um verme que deve ser. 

Pretende emagrecer quando? Pq tá difícil ai hein— Quando eu sentir vontade eu tento meu care anónimo 

O que fazer com uma pessoa ou da vida quando a pessoa num dia demonstrar estar super afim e no outro não?— Manda ir pro inferno e segue sua vida 

De nada 

Boa noite 

Ninguém acaba com a corrupção, é só ver quem está em primeiro lugar nas pesquisas 

é tão importante e necessário se colocar no lugar do outro." será que se fosse ao contrário, eu iria gostar que fizesse isso comigo?" se a resposta for" não" então não faça com os outros 

17. eu me considero bissexuale desde os meus 16 anos e tenho varies amigues que se assumiram p si mesmos por minha causa:-) 

se vc tiver alguns me passa nomes depois! 

Apenas curtir cada momento ao seu lado!! E tentar fazer serem melhores a cada dia Como é bom ter alguém que deixa a sua vida muito mais colorida! Kkk vc não existe mesmo kkk PS: só falta o chantilly, que estará tudo perfeito kkk S2 

Abriram as inscrições para o primeiro Torneio da Curitiba e-Sport League nas modalidades CS e LoL! Chama o clã pra ganhar 150 reais nesse campeonato gratuito Inscrição CS :GO: Inscrição LoL: Viva, sinta e jogue os torneios da CEL 

tá morando onde?— Colatina 

De volta nessa bagaça 

falando sério agora, achei ótemo rsrs 

elu tá num lugar melhor Amo vc 

É 3° delu, que inclusive tem críticas melhores q o álbum de Nicki 

Perfeite Elus se acham e não sabem do que a mídia é capaz de usar! Isso mesmo.. aff Nos temos que nos preocupar é com os nossos próprios narizes, guerras que matam civis inocentes, Korea do N&amp;S, Amazônia, um melhor Presidente para colocar cada país em @controle 

eu sou, mais vcs me amam msm assim 

que racias por verelDM 

Ê minhe parente nunca tem noção mesmo 

cheguei vivo e não foi graças ao motoriste do 506 

Faltam 9 dias pra minha viagem e não tenho um casaco rindo de nervoso 

OFICIALMENTE DE FERIAS! 

foo: e0a39398-e20d-4f12-99ff-ba96e31220a6 

No ma'am! 

De nada! 

posto minhas fotos aqui 

Por favor, vejam o e-mail de vocês. Grata 

fazia mt tempo q eu n tinha uma crisde ansiedade como agora 

QUE AMANHÃ SEJA MELHOR QUE HOJE! Beijos 

viu euconsigo 

eu n quero saber dele 

Vai sim more 

viu galera 

Cafu monstre e Palmeiras não tem mundial... 

Vou dar os parabéns 

Calma que passa rápido: p 

não q eu esteja reclamando pode me responder 

Não consigo dormir 

Ah mas isso é bacano! Obrigadão 

O Elizeu? Gente pq vocês não me falaram antes? Sempre gostei do Elizeu obaobaobaobaobaobaobaoba! 

Espero q VC tenha tido um bom dia— tive sim bebe, espero que voce também tenha tido 

Eeee parabéns Mell 

SO PRA VCS FICAREM SABENDO OBG DND ND BJS.. Flw.. 

Gostei de um vídeo- RobocopGay 

Você é ume princese— ta doidx? KKKKKK muito obrigadaae 

Meto dos 

é do meme do GADO D++++ po: p 

eu amo essas viradas da vida que pegam a gente de surpresa e mostram como é bom só confiar 

tive que pausar o meu banho pra tirar foto desse sabonete fofíssimo“ cuide-se bem. faça isso por você.” não sei pq fiquei muito feliz em ler isso é quis compartilha valeu 

e falta um mês certinho pro meu aniversário &gt; 

é isto 

Eu em 

Acordar as 5h pra ir TRABALHAR 

Se acha o lindão pra cima de mim né né mas so uma memória de minhe computadore da entrada na sua carteira de motoriste 

E aliás, te adoro 

poxa mas seria uma pena se amanhã continuasse chovendo e não tivesse saída de campo 

Não curto kpop, mas fico crusheando esse amorzinho de pessoa. Já tenho meu próximo dorama a ser vistokkk 

É só não pegar no mesmo horário amanhã... 

Então já pode dormir feliz caro gafanhoto 

diria algo para você de 5 anos atrás? oq?— passariam uns nomes e me mandaria ficar longe 

The Best Hit, meu próximo dorama a ser visto. Elu é tão fofinhe com essus cares e bocas que faz. Obg pelas dicas 

Se tenho ciúmes de alguma cena é porque é a sério 

que bom, pô 

e incrível vc dando atençao para esses cara que n tem nem 100 follows, esquece elus Renan 

te amo coisa 

Poder ser útil it’s something 

Obg lindinhe. Boa noite 

blackout vai lançar álbum 

Os pontos não marcam pra onde a pessoa já viajou. Esse mapa fica num hostel, para que ês hóspedes marquem de onde vieram. 

boa noite, gente. amanhã faço a faxina bloqueativa ao acordar. 

Apesar de ser uma proposta tentadora leva-me a jantar primeiro pf 

Boa noite!. 

é oficial, tiraram o dia pa me foder o juízo 

Novas placas da NVIDIA 

GD, não se preocupa com o motion blur que vai dá pra tirar um monte na opção" vídeo" tá tudo no site da gameinformer 

Personalidade forte mas caráter fraco 

seria muito legal te encontrar no lago no ano novo, esbarra comigo lá— ué, quem é? vamo se trombar sim, na moral. eu vou antes pra toledo, em outubro, se quiser trombar... 

Esse sou eu pensando se alguém vai fazer uma festa surpresa até o momento que eu surto achando q não e faço uma festa eu mesmo pra ninguém ir) 

Não. Essa música se chama Snowcone do deadmau5 

Só uma dessas de presente, já ficaria feliz Placa de Vídeo VGA NVIDIA EVGA... 

Conheço essa música( No good deed goes unpunished) o que não muda o fato do Azaghal sempre dizer e de que vou continuar atribuindo a autoria a elu 

Me falta esto 

gente, vcs sabiam que o meu crush, é bem parecido com o 

Na vdd essa fala vem de um musical mto antigo chamado the wicked. 

7 meses. Faço em Marco E você? 

Sent a request from João Pessoa, Brazil 

Devo por branco e roxo 

Twitter me bloqueó Twitter 

Um mês e pouco para entregar o TCC e o tormento de dois anos atrás volta... Minhe COMPUTADOR ESTRAGOU 

HHAHAHAHA sorry, mas tive que rir! Sdds amigue 

imaginaa sz 

De nada 

E que se fosse pra ser expulsa eu não ia empurrar e nem dar tapa. Eu ia descer a porrada mesmo 

Engraçado... O Temer foi:- Eleito em 2010 como vice na chapa de Dilma;- Reeleito em 2014 como vice na chapa de Dilma;- Apoiou a SUA eleição em 2012 para prefeite de São Paulo, com direito a foto oficial. Aliás, ótima foto para sues adversáries divulgarem na campanha. 

Sensação de dever cumprido. Aniversário do meu amor foi bem divertide, e era isso q eu queria Melhore coisa é ir deitar( depois da live) e saber q ocorreu tudo bem! e mais uma vez: PARABÉNS Minhe ANJO &lt;3 

Hoje a gente fez mais progresso do que eu esperava no Bob Ross O5S bem divertide essa luta apesar do healing ser beeeeem pesado 

Isso ai gente, votem ne Lula Vai dar certo, tenho certeza 

nossa divona 

E não para Obrigada pelo serviço incrível, 

vc ta namorando de vdd?— não, é de mentirinha bb 

amigue qual seu nome a gente conversa tanto mais nunca tive coragem de perguntar a propósito o meu é Fernanda 

Obrigada a todos que puderam dar uma passadinha na stream! Quem não pode não tem problema, amanhã tem mais! & gt; &gt; & lt; &lt; 

Espero entrar ne Sanches, estou farte de Gualtar! E des putes que lá andam 

Só porque scream is coming 

Cancelei o pedido pois minha sanidade mental é mais importante 

vi um video sobre dear david e agora não consigo dormir:-) 

avida to levando deues q ta me ajudando sei q nessa caminhada elu la em ciima ta me olhando. 

Nao é por mal, é pro meu bem 

Oi tie eu sei fazer o ípsilon 

Só sei que prefiro console 

Muito 

agora vou xonar e só acordo a 1 da tarde por isso enviem me mensagem de bom dia 

minhe nenê dormiu 

mandem-me um texto todo conas que me faça o dia para eu acordar bemya 

O mundo só vai saber seu valor se você se der o mesmo, mas se não souberem dane-se, você sabe#:-) 

hehe eso me encantaria!! 

eu to muito orgulhose da camila, mane, elu merece tudo que tá acontecendo com elu 

hahahahaha eu sei, eu sei! eu te amo tbm!!!! desculpa ter me expressado errado 

Que eu mais gosto.:) 

Faltou o recibo do pagamento de aluguel, com data de 31 de Dezembro.:-) 

Tomada da bastilha........................ 

tenho duas redações p entregar amanhã e to exatamente assim: p 

relaxa que tu ainda vai passar por muita música triste e experimental antes de chegar nas músicas emo, daí aí quando chegar seu psicológico vai estar tão fodido que nem vai fazer efeito 

Juro que vou tentar 

Elogie as pessoas! Diga algo que você acha linde nelus. Sério, isso faz tão bem. Deixe as pessoas sabendo que elus são incríveis na forma de falar, de escrever, de ser... Vamos incentivar as pessoas a se amarem 

sempre é mais bonito 

tudo ótimo e vc 

Oq me conforta é saber que minha infância não foi assim pq quase não saia de casa: 

Assim como toda alegria é passageire nenhum sofrimento é eterne 

Eu TO AMANDO Sue THREAD DE GIFS JIKOOKKKK— Omg, vou continuar amanha 

Que estou eu ainda aqui a fazer: p 

A dormir: p 

qual a parte amarela do ovo?— gema 

conseguir consigo maaas n sou acostumada: p 

que diazao meu amiguinho. muito trampo pela frente! 

Obrigada Dani e olha te digo o mesmo viu! Você tá sempre tão bonite quanto vejo nas suas fotos 

Sempre tem alguém pra fazer tudo o que a outra pessoa não fez 

ta dificilbebe... mas obrigada por se importar 

Act haha claudie— vou aceitar 

sem duvidas 

Escrevo, logo, não piro! Twitter de auto ajuda e falações aleatórias. Se o que tiver aqui for útile pra você, me conta! 

Como está o dia des parentes aí?— ~do mesmo jeito q em qualquer lugar do mundo 

Sim, estou morando aqui 

Pois é amigue. Essa pessoa é minhe filhe 

Acertar o queijo certo pro queijo quente:-) 

hoje tinham 37 pessoas tentando falar por mim uma coisa q eu resolvi em 5 minutos sozinho 

Sonhos se tornam realidade, mas você precisa se esforçar! 

Eu também 

Elu tava me enchendo o saco aí eu olhei pra elu é elu explodiu Fim 

leonore se fac favor fico felix 

Meu interesse é mais por filosofia, política, ciências... Economia! Gosto disso. Linguística não tanto( só quando está ligada a estudos históricos- antropológicos). De todo modo, tu é INTP, hein?! 

tá tudo bem 

Opa! Nunca é tarde Seja muito bem-vinde, Bruna! 

A ThaY me liga praticamente todos os dias desde ontem ksksksks gostei 

Interessante. Eu não tenho taaanto interesse em outras línguas. Na verdade, só quero aprender inglese, espanhol e russe. Mandarim, talvez, no futuro, já que é uma das línguas do futuro 

Dom Pedro( :p) 

A gente assistiu um pouco de todo mundo odeia Chris e agr elu tá deitade no meu colo dormindo 

Só pra avisar. Tem CD novo do e Single novo do. APROVEITEM! Disponíveis nas principais plataformas digitais 

Vou tentar me esforçar mais pra isso, venho refletindo mt sobre nos últimos dias. Obrigado 

CABAL 

Gostei de um vídeo aren't hard to fix, are they Paul?:-) 

pronto hauahauba 

Nem diga isso. Deixa meu estado longe dessa bagunça que se encontra o RS...:-) 

Noticia feliz de hoje: encontrei a nintendo DS i e tá a funcionar ainda supet bem! Agora tou a jogar 

mais gay que eu? só eu mesmo 

Bom fim de noite, galera! Tudo bom por aí? Bora seguir, fazer amizades Sigo todos já qualquer coisa é só chamar nas DM's^^ 

Bolsonaro pegou tudo ês eleitore delu. Elu não tá nem acertando o nome de próprie vice:-) 

Pelo menos tu ganha abracinho na saida 

contei que ja fui abusade por um uber uma vez e a resposta da minha mae foi“ aposto que tava bebada ne?” 

De nada 

minhe docente citou um livro hoje que eu fiquei morrendo de vontade de ler aí eu fui ver o preço e 80 reais kkkkkk 

Tá bom 

Boa noite, gente linda, e até mais. 

foo:-): 0cd5d881 -a86f-4a9d-88b1-943616e4e64c 

eu vou no sábado 

Aaah que linde Amei 

Como uma newbe do tuíto, até que eu tô me divertindo. mandem dicas 

Elu estava calme e entrou em consenso que deveria estuprar ê garote. Situações não muito diferentes, han? 

olhe que tá 

A gente aprende com os estímulos, nada diferente de uma célula.... vou vivendo. 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— eternizar pessoas na minha vida, que voltasse duas pessoas ao mundo, uma vida estruturada 

Vai demorar para um CARALHO mais tamo ai 

sim! comprei um bem gostosinho vamos ver como vai ser a experiencia 

O outro mouse é o Logitech G700S, sem fio, com bateria interna recarregável, memória interna(!) para programar botões de ação, receptore exclusive( nade de bluetooth aqui!), confortávele e durável Completo, caixa e cabos USB R$ 290 + frete( SP tem preferência) 

Eae twitterers vocês nervoses pra respeitar politico, não gosta?— Eu faço 

Check out my new badge vía tô amando esse app 

Tudo q vai volta cuidado c a vida gata elu te engole 

amanhã não tem aula é? coisa boa, posso dormir até ver elu se tremer inteire 

Obrigada novamente 

Fui ver se tinha o livro de Gui ne Saraiva e adivinha? Não tinha 

Queria contar pra vocês que terminei de trabalhar agora e ainda estou atrasada com meu trabalho. Era só isso mesmo 

ansiouser pra amanhã 

vem gente 

ja ta falando chique demais pra mim entender alguma coisa, mas eu confio na decisão de um des docentes que mais me ensinou na escola 

Ventoinha ligada faz c q o cheiro vá p quarto delu, não tenho culpa, juro 

hey reimei:-) 

Vamos te ajudar por DM, tudo bem? Espera nosso contato lá. 

eiii ja viram 2 girls 1 cup e um documentario muito bom tds deveriam ver 

Te me andas adelantando.: 

Xi mane, se depende de mim fudeu. Mas valeu aí pelo conselho 

mas eita O.o boa sorte na próxima org! 

a mas que linde minhe melhor amigue aparentemente tem outre melhor amigue 

Obrigadaa 

Fecha só um olho 

aquele print nunca foi meu, podem muito bem colocar o icon e o nome e tirar print. vc me conhece a 2 anos e sabe que eu não faria isso. agora se quiser acreditar pode acreditar, minha consciência segue limpa inclusive muito feliz com os 2 prêmios da camila. 

Fé nas malucas 2 

você nunca seráa 

Vou te dar uma flor...— novinha vc é uma florrrrrrrrr 

Mais um dia evoluindo como pessoa e sendo torturade por uma desgraça 

no dia do meu aniversário recebi o total de 0 parabéns aqui 

É LINDO! Mas me apaixonei pelo de outra pessoa antes sim, é só dificil escolher mas acho que dependendo da cena vou saber qual encaixa melhor 

Sim. Naquelas trese eu usei a mesma" coordenada" de luz a unica coisa que mudou foi o efeito mesmo pra fazer a comparação certo Eu CONSEGUI FINALMENTE FAZER FICAR ESCURO DIREITO! 

Divulguem! Seguindo todos de volta! 

agora ta chovendo no pc 

Leiam! É muito importante ter consciência disso. Vamos nos tornar pessoas melhores ao respeitar as dores dos outros. 

Corrente da autoestima Quem curtir te acha bonito— vai lá po kkkk 

Tudo com a prática melhora... então pratique mais, n achei tão ruim 

é só não postar todo dia q tá chorando q eu não reclamo 

Vai rolar sexta 

deixa eu te falar uma coisa vc eh linda 

Não sou eu, mas pode me mandar perguntas 

Fui chamade de antisocial HAHAHAHAHAHA me desculpem se eu prefiro minha própria companhia do que me juntar ao bando de adolescente idiotes 

pra mim elu só é o lando de star wars: p 

magenta 

Boa noite 

Eu sou apaixonade por ume grande amigue, mas elu tem namorade. E quero muito que elu seja feliz com elu, independente de qualquer coisa... Mas elu sabe que eu gosto delu, eu contei... 

Vc é muito grossa— Teu cu 

aaaaaa tbm tava 

bem que dizem que o tempo mostra e diz muitas coisas 

tava me achando a top pq ia começar a fazer low poo até que percebi q um produto q comprei não é low poo e agora vou ter q usar pq foi mt caro 

um dia irei beber isto!! kkkkkk Obrigada 

Eu tô muito informade essa semana mane! Falando, opinando em vários assuntos que eu deixava pra lá e acabei vendo que são realmente necessários serem debatidos... Tô gostando... 

Gostei de um vídeo que previne rugas + Meu corte de cabelo 

podias parar de meter essas fotos no insta 

Desculpa, tenho insta sim e te garanto que essa pessoa aí não é testemunha de Jeová 

Edit: Caso queiram ver mais desenhos 

fala cpx cê é babaca, mas amo vc 

José Paulo, prazer! 

o no problem 

Boa noite 

Seu argumento foi counterade Sr. Gnar de Rei Destruído( que não é ruim por sinal) 

Você pode ficar. 

“ as 50 primeiras pessoas a comentar e compartilhar ganha entrada grátis na boate” E eu ser uma das 50 

Gosto de ver o desespero de certas pessoas se transformando em atitudes infantis... Tudo muito previsível. 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Mais3desejos 

Sony!!!! Mensa voz 

vamo no vitoria music festival 

Preciso tanto de um cigarro 

nd meu bem 

e fique bad depois 

vou dormir feliz 

vem p cá dormir com elu eu até te ofereço casa 

obg pelo conselho mas como uma boa ariana vo ignorar o q tu falou e esperar eu me fude 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— entender oq se passa na cabeça de certas pessoas, desejos infinitos e comida 

ah que bom!!! vc realmente é um exemplo 

Comi hoje 

só pra constar que esse filme é baseade em um livro, e que são uma trilogia... adivinha quem está colocando elus agora no kindle 

Oks, vou deixar agendado aqui 

Gostei de um vídeo Savage! Alucard Fastest Items &amp; Leveling by SQOJ• Jamban Top 2 Global 

Boas pessoal, acabado de vir de Paredes de Coura, stream da loucura 

viva fam 

Tigirina kskksksk 

E tu 500 euros de estadia em minha casa 

Sabe aquele cara que começa com L e quE te pagou um drink na funhouse muitO tempo atrás? Elu tá aqui chateade que você vai pra...— sei! tu vai pra onde? é só chamar, aproveita que você tem até janeiro. haha 

Vc é um dos vários( amém) motivos para eu levantar da cama no dia de amanhã— meu... eu não sei nem o que dizer além de obrigada por permitir que eu entrasse na tua vida. É um... 

por favorzinho 

Oi pessoal, meu nome é Lary e eu sou a nove adm da Glow, vou fazer o meu melhor a cada dia e espero que todos estejam tendo uma ótima noite e qualquer dúvida estou disponível pra atender vocês 

6888 vezes obrigado! 

Simplesmente É.P.I.C.O.!!!*_* 

oi será que você poderia postar o tweet dnv eu tava lendo e a tl atualizou 

Pam, vou verificar sua linha. Poderia me enviar via DM o CPF, nome completo do titular e telefone com DDD? Te espero lá, tudo bem? 

obrigada! obrigada por entender e obrigada por ter excluído o tweet. Caso queira. posso ajudá-le a encontrar as pessoas responsáveis por elu para avisar o que está acontecendo. Acredito que Bici esteja a disposição também 

jasajsdhskdj amistá en ser hermosos desde el 98 

foo:-): d21ce9d3-c37a-454a-9544-6bbb73e2a8df 

estoyyyyy cheia dos trabalhos e KKKKKKK, to bem aqui deitada 

toda maconha consumida no brasil eh manchade pelo sangue do trafico, vc q fuma nao ta militando em nada 

Porque continuo a ser ume filhe de pute, que aceita as coisas? gasto tempo em lagrimas, tristeza, folhas, para que? Quando todos decidirem melhorar, e pararem de pensar só em si acho que ja nao estarei aqui&lt;3 

Tenho de“ acordar” daqui aqui a umas horas ótimo 

Romeu acabou de machucar minha boca 

Olha aí mandando direta pra ti que não faz nada além de Gifs dela 

Tire suas dúvidas gratuitamente sobre a LGPD no site São 10 perguntas e respostas:-) 

Culeguinhas vamo no Integra Biotec? 

Não tem não... 

Quero um fake boyfriend como Peter Kavinsky 

Comprei trufa pra uma certa pessoa, não consegui entregar entãoo comi 

Entendi, faz todo sentido. E sentir dó faz parte mesmo, eh difícil se distanciar... Esse semestre quero ver se consigo ser melhor nisso também, sendo um pouco mais exigente: p 

* de mim mesma 

hj me aconteceu a coisa mais terrívele com ê minhe parente af mas vou só continuar e fingir que eu to bem 

VOU OUVIR JÃO, Eu JÁ TÔ BEM BOA MSM, O NOVO ÁLBUM NEM IRIA PIORAR A MINHA SITUAÇÃO MSM LONGEEE DELEE 

Fico até impressionado com isso kkkkkkkk sendo que derrubou só ê api de verificação de jogadores originais, que daqui aqui uns dias vou mudar elu pra não acontecer isso, além de que colocar uma verificação de proxy, claro 

Existem pessoas que deixa seu dia melhor apenas com um oi E existem pessoas que tao ali pra fazer totalmente o contrario Só estou priorizando as coisas erradas🥀 

Eu tenho que ser menos competitive, só que eu lembro que o número 2 meio que não combina comigo 

comentei isso no parabéns que te dei, kk, bem-vinda à vida adulta. pelo menos tu já tem cela especial, eu nem isso 

bebada na segunda-feira 

Valeu 

cardi b ganhou 

mais que justo 

feliz aniversário 

live soltando pipa 

Eu não gosto do termo" obrigação" com cinema e arte na maioria das vezes e nem com nada na verdade, mas principalmente com isso, mas acho que além de indicar, se você se interessa por Nova Hollywood, é meio obrigatório assistir Easy Riderrsrs 

aqla foto q a gnt nunca postaria no insta... sem maquiagem, sem blusa, sem efeito( e o seio ainda com curativos da minha cirurgia 

Vanessinha— 

Sonhem com Kwon Soonyoung e q jisoes os abençoe 

hahaha, quem me conhece estranhe também... tipo" mane, eu via o XYZ, mas ouvia a sua voz" valeu! 

to me sentindo tão bem dps dessa cvs 

Ai esta a prova viva q vc pode realizar todos os seu sonhos 

— Eu amo entrar aqui e ver cada coisa que eu escrevi sobre você, espero que um dia você saiba como eu me sinto e como você me faz feliz com apenas um sorriso eu te amo demais espero que você esteja bem e se alimentando direito, sua saúde em primeiro lugar, te amo. 

Tá ficando sério com a — Sim 

Ae nmrl, a gente nem conversa mais, para de me seguir 

Também to lá! chega de censura 

SABIACACTE TOMALHE, MELHOR POOOOP, AGUENTAAAAA, muito orgulho#VMAs 

eu ia raspar pra caralho Brasil e só! 

jamais decepcione alguém que está disposto a correr ao seu lado.. 

Já tinha testado esse app, Mas vlw assim mesmo! 

Amanhã tenho que acordar as 7 e tou aqui 

fico muito feliz quando amigues vem para mim dizer que estão com saudades| 3 

Tem certeza que tá guardando meu colar bem guardado aí?— Sim sim, está bem guardado esperando você buscar 

Odeio indireta, quer falar alguma coisa fale 

Estou confiante no estabelecimento da ursal, amigue, 

Talvez eu va pra sp, me leva comer comer alguma coisa diferente e papear— pagando eu faço um tour pela cidade kkk zoeira. De boas, quando chegar da um salve 

Vish, TCC é complicade heim, boa sorte! 

Eu acho que elu não se afastaria também Enfim, muito obrigado vic &lt;3 Você ajuda muito— Eu tento. Depois me conta se deu certo! 

Vou caçar aqui depois. 

mas a música foi feita em homenagem a Rihanna a Ari já disse isso. faz todo sentido 

As fotos do rolê ficaram top não teve fotos 

ih alá, achei que os astrologos e criacionistas iam trigerar antes dos ufologos kk bom saber q tem gente pesquisando key word pra querer refutar tweet, sinto muito amigue, mas documentar ponto em radar e borrão no céu é uma parada e respaldo pelo metodo cientifico é outra 

simmm, mesmo enferrujada deu pra lembrar bastante coisa e me virar, me senti em casa por lá, já queria me mudar kkkkk 

Esperando o vídeo do pra depois ir dormir. 

Parabéns ao Quebrando Tabu e a toda a produção do programa! Vocês são incríveis! 

Vou fazer umas perguntinhas p vc— te amo cara 

fiz brigadeire demais, quem quiser doações venha buscar 

ann não to gastando foi aquele dia que gente saiu do chácara, você me chamo pra sua casa!— nunca transei dps do chacara 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— 1- ser feliz2- realizar meus sonhos 3- mais 3 pedidos 

Acho que já vou me preparar pra dormir! 

Odeio quando sou eu a mandar dm as pessoas e elus não respondem ou dão vista é tão irritante: 

Quando alguém me vê lendo e fala" Nossa vc gosta mesmo de ler né" da vontade de responder assim" não gosto mesmo é de falar com vc, daí aí finjo que tô lendo" 

não hahaha é só o nome da sala a aula foi de Produção! 

Um ranço absoluto kkkk falando ate na dm kkkkk 

acordei e nao consigo mais dormir 

Aprendo mais fora da escola do que na própria escola 

* dá atenção* 

Só queria a boca de Lucas 

Pois é melhor se não o ministério da educação baixa te 11 anos 

azar de quem não enxerga a sorte que tem 

Achei meu antigo twitter, gosto desse 

vou levar o box asserio entrar em competições e tudo so vou deixar acabar este mes cant wait 

Hahaha, só vi e li agora isso aqui, e e lembrei do que escrevi há alguns anos Olha que bacana, haahahaha 

Obrigada Wallas gafe com os vizinhos e porteires nunca mais 

e se você ainda não foi tá perdendo tempo! 

Namo??— Tô sim! 

Confira nosso nove produto Teclado Gamer Multilaser Metal War! Se gostar, pode nos ajudar com um RT, 

você teve um dia bom?— yeah, acho que sim. espero que você também tenha tido 

Ta namorando??— simm 

pena de urubu, asa de galinha, se vc gosta de mim, dá uma risadinha— KKKKKKKKKKKKKKKKK, te amo bro 

Minha música 

tudo bem sim— 

Toma otárie kkk te amo jk mas vc foi babaca é isso 

Kkkkkkkkkkkkkk, eitaaaaaa. Falha minhe.: p 

Hahahaha ja to tratanso, amigue Foi so uma gastrite Ja tem mais de 1 semana q a gente ta dando petprazol e comida com baixa/ zero gordura 

FO- não conheço muito bem mas és giro e pareces ser simpático 

Ou várias pessoas falando coisas desnecessárias 

e intrigαs. Os melhores meses dα <UNK> minhα vidα. pois nessα dαtα tão especiαl, eu descobri α verdαdeirα felicidαde; que é αo seu lαdo TE AMO! e que esse relαcionαmento se eternize! &amp; eu não podiα deixαr de te dαr os meus mαis sinceros PARABÉNS; tudo de boe prα você αmor 

seu sorriso e uma coisa linda— Obg 

Inscreva-se no meu canal secundário também!!! Acho que vocês vão curtir tbm 

Recordando Lilimar Daniela Mv 

Volvemos 

sério?! sua aprovação é muito mais relevante que muita mídia aclamada, fique sabendo jsjs é claro que você é fofe. boe, eu irei dormir, boa noite! 

Capricho é a Nature Magazine delus 

não me conhece pq não quer: p 

eu disse não quero que durma pq to com saudades e emanuele nem respondeu pq já tinha dormido 

eu qro beber mais 

Nem acredito que consegui terminar! Tive muita vontade de desistir mas sempre tento colocar na cabeça que a arte é um tempo de calma &lt;3 Encontrar novas maneiras de me expressar tem sido um sufoco então talvez essu garote emergindo num lago de carpas diga algo sobre isso 

nem queria mesmo 

Opo ate 

tenho de acordar Às 6 

Gosto sim! Poxa, gostaria 

sim, coragem e ousadia é a minha mais forte da sonserina seria astúcia corvinal inteligência e mente aberta lufa lufa a justiça tem um teste que mostra o porcentual de cada casa em você, se quiser te passo 

Passiva, Ativa ou Relativa?— Relativa mais pro lado da ativa rs 

inveja é a última coisa no mundo que eu teria de uma pessoa tão vazia e burra como voce 

Desculpa Gon, outro dia a gente se encontra 

Fala mal de mim mesmo, q eu vou descobrindo cada vez mais e tua situação só vai piorar 

pela primeira vez na vida eu to com vontade de nunca mais voltar pra Resende 

Ficou bonzão 

Só porque estou apaixonada nesse marca página de papilo que minhe parente me deu 

sinto tanta saudade do seu abraço, me desculpe por te perseguir cada vez que você tá em Curitiba... Eu não tenho mais força, mas eu te amo com toda a força que eu tentei ter. 

as indicações de apps do são as melhores do planeta. sigam elu! 

mano eu acompanho elu desde do thex factor, e olha onde elu tá, tenho muito orgulho da camila namoral 

cheguei a conclusão de que eu gosto de matemática pq eu gosto das coisas q n entendo 

faz brotar perguntinhas 

narusasu shippers têm o anime todo como argumento, infelizmente sou sasusaku e vivo de fanart 

Gente, nesse sábado acontece a Collab Brechó, uma feirinha bem legal com vários brechós da cidade e... a Florentina vai estar lá! Vamo prestigiar a coleguinha aqui 

. Você precisa confiar q o momento não tão legal, é apenas uma fase, que você é capaze de superar isso e melhor, vc tem alguém q é maior q tudo e todos, tem noção do absurdo? Porém você precisa aceitar ajuda e se autoajudar, ergue a cabeça.. Você tem uma vida linda pela frente. 

sempre imaginei que seu nome estivesse relacionade a elu, só permaneci acanhado pra perguntar 

Mexer com pessoa na rua NÃO é elogio 

Porque é preciso estar hidratado 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Ser muito rico, casar com Shawn Mendes e poder fazer mais 3 desejos todos os dias 

Aliás, parabéns! Feliz aniversário 

O gosto é de mato com leite. E tem outra banda contemporânea que o nome era cuscuz com leite 

Adorei 

Seu nome é lindo eu sou a carol 

não tinha visto! que amor.. pequeno grande gesto isso sim merece RT... divulgando a esperança na humanidade.. obrigada, gurie 

Também quero: Vem matar os mosquitos que cá estão Matar a minha mae para elu não ressonar mais Soprar para a minha cara para não ter calor E fazer me cafuné Não consigo dormir 

Hoje é um diα mαis que especiαl.. porque hoje, é o seu o nosso diα; diα de mαis um αmαdurecimento prα você, e pαrα o nosso nαmoro*--* hoje, αlém de você estαr ficαndo mαis ‘velhinhα’ o nosso relαcionαmentotα ficαndo mais durαdouro e FORTE! pois forαm( tempo), de αmor 

que chulada! 

Bom, os ajustes vão demandar mais de mim do que eu imaginei... ficam pra amanhã então! Acho que depois da acupuntura terei tempo livre 

fiz: p 

40 numara 

Bons sonhos! 

Muito boe o conto des observadores e Freljord, me lembrou DEMAIS meu" Olho do Inverno" que escrevi há anos, antes de toda essa lore ser trabalhade publicamente... dá um gostinho de felicidade ver o quanto eu acertei cada coisa 

e pensar q quase comprei tweetbot 2 semanas atras: O n sei pq v6 curtem tanto essus clientes, eu acho a experiencia web tão boa 

A Doze será unodeca SE ganhar. A paradinha foi de um ano e por falta de adversárie( tipo em Taquara em 2018). E isso não anula os títulos anteriores. 

Isso é muito legale, Han. Feliz demais por você 

Que isso, tamo ai no que precisar 

Brigada por ter juntado a gente may nao creio q ia morrer sem saber q clara era tao legal 

Motivos que ja te expliquei no watts e não são para comentar aq 

Obrigada pela streammmmmmmmmmmmmmm 

Talvez vc não curta a música em si, mas a letra tem mto significado. Então recomendo vc dar uma olhadinha 

Tara ate! 

Quando houver sinal de desinteresse da outra pessoa por você enfie uma faca de serra lentamente nas costas dela 

¿Purpura? 

já tem mais de um mês q to tentando plantar umas coisas na varanda do apartamento e só hoje percebi que não elu não recebe luz direta hora alguma do dia 

Se abrir a dm, eu compro 

Gostei de um vídeo Receitas e Dicas- Fatias Hungaras Maravilhosa 

Resumo do fim de semana, sou lésbica e estou namorando a Ingrid, o que tudo indica ou melhor o que ês amigues delu acham( ahh eu elus acham tbm que eu namorei a Day) Que doideira de vida. Eu sou 100 % hétere. Crush: a Eu: porra, então 99 % 

le a continuação do tweet 

Olha quem tá voltando! Quinta 23/09 tem! Se inscreva no nosso canal pra acompanhar 

R- Queria ser mais próxima 

Tatiana a dormir conseguiu mandar me com as rastas na cara 

Já amo Stuart Semple. 

Isa ta ficando com alguém?— to não 

: paskk 

Ê artiste do ano ne é Camila Cabello, que teve um ano de sucesso com sua Havana. 

vontade de dormir chorando 

acabei de ver aqui, obrigada 

Sim, não é“ só” Mas meu ponto é que a empolgação da torcida com o Felipão é que o time parou de perder pontos em jogos“ menores”... resta saber se manterá o desempenho em“ jogos grandes” 

Há obrigado 

Puxa, boa sorte aí hahaha: p 

é num é 

boua noite seguimores espero que vocês durmam bem 

vou tomar um banho e ver um filme com mozão antes de dormir 

Esse foi massa! 99 Vidas 35– Alternativas à Pirataria 

prova de física prova de matemática trabalho de matemática e eu aqui tweetando meu sofrimento ao invés de estudar 

Para com isso, vc é sensacionale Ana 

eu queria te abraçar pena que você é ume chate e eu ia ficar com medo de você me bater 

hahaha pode ficar com elu tode pra vc, q vc faz mais questão 

quem começou n fui eu, então vc fica na sua e eu na minha como eu sempre estive q fica tudo na paz 

Deixe uma mensagem construtiva 

4:02 tenho que acordar as 7:00 

Opa, já pensou em uma entrevista com o idealizador do Ajuda ai 

, af vms sim 

Será que alguma criança de bom coração pode me presentear com uma camiseta? Pra poder fazer de pijama 

O meu é: anyly 

Recordando Lilimar Daniela Mv 

Gostei da paródia da primeira imagem, ótimo trabalho 

Tu é diferente de todos, única. É por isso que aprendo todo dia contigo, é por isso que és tão iluminada. Tu é aquela pessoa que nunca muda, ñ decepciona e ñ traz dor pra ninguém. Tu está nesse mundo pq aqui ñ existia alguém tão transparente e 100 % coração. Obg por existir: 

posso ver que são muito educados e decorosos os argumentos de ume cidadãe de bem, Douglas. 

Vou ao what's, tenho umas 15 conversas, respondo a 2/3, e saio do what's 

e sem falar da formosura que teu sorriso trás, e que mesmo sem ouvir tua voz, eu penso em nós— eu amo essa música( muito) 

verdades querida, e olha que sou little monster não faça a alienada problemática 

3 são só rosas 

icons🥓 fav/rt se gostar/salvar🥓 marque o projeto se usar/ duda 

Sim. Hahaha. Sou Te-dom— dá pra perceber pelo seu jeito mesmo, não poderia ser outro haha 

Mas ta indo bem ne francese 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Ter sorte na vida, saúde para a minha família e ser rica óbvio 

Recebi 1001 mensagens 🤤 Epa eu agradeço mesmo muito a todos os que se preocupam comigo e prometo que vou melhorar 

Yay, vou ter de me levantar às 7h mas continuo acordada porque sou uma paranóica do crlh 

Gosto muito de twuittar contigo independente de que concordemos ou não( até pq este é o bojo da democracia) 

Que fominha 

Tenho completamente noção que tu não me mereces 

São quase 4 da manhã e está ume russe de baixo da minha janela a falar ao telemóvel 

Ficou bom 

então omg 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Ter dinheiro Ter saúde Ter mais 3 desejos e manter um loop 

Me chamem na dm pra conversar 

a conversa que tive com ê diretore da escola hoje, me deixou muito pensative, moiade: p 

Sim, pra sempre cebolinha 

Valeu 

Se não provar é mentira 

Em vez de ficares no Twitter, responde-me obrigada beijinhos&lt;3 

já cola lá miga vamo cumê junto no bandeco, pixar muro, usar droga, tacar fogo em profa racista, estudar muito e frequentar todas aulas 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Acabar com a pobreza e a violência no mundo e ser feliz 

sinto que pode acabar dando certo 

Sim, comecei a procurar semana passade! Haha. Por enquanto já rolaram umas entrevistas 

Só vem Super Bowl com J-Lo 

Sou Deep Purple( já começando pela cor), e porque elus são uma cornucópia de sons, dão o toque mágico na vertente do blues, hippie progressive medievale( é o que sinto, ok?!). Fora que Jon Lord, ume des mestres do teclado, tinha um" moustache" deveras sexy. 

MB- és mtoooo lindo, gostava de conhecer 

Olhe eu 

A gente podia rever os gastos com uma auditoria da dívida por exemplo, que consome mais de 50 % do orçamento... ao invés de contrapor ensino superior e pesquisa com básico, por exemplo 

Inclusive passando p lembrar vcs 

Eu ia com certeza ser o chenle porque aí eu metia o beijão no Jeno 

Abraço apertado foi esse mds— Muito bom 

vc nao leu o outro tweet 

Opa, já é August 21, 2018 at 12:00AM, hora de almoçar 

Aparentemente meu cérebro me odeia 

barbs, ultimamente to preferindo pronomes masculinos, mas pode usar qual voce quiser e o seu?? 

Tem remédio para isso. 

Wood! Satisfação falar contigo 

meu cabelo tá muito cheiroso pra amanhã eu fazer ed física e ficar uma merda dnv kk 

Mais do que vc já faz? Vc faz muito pior, vc faz até eu chorar 

Pra garantir tomando duas aspirinas. 

Fiz um papel organizando minha rotina e com direito a horário de estudar TODOS OS DIAS Eu tenho que consegui duas matérias teóricas e duas bem de exatas, mais dues projetos eu to fodide 

Vindo da comissão do Pederson, eu acreditaria se eu fosse Colts 

Capaz me mates o capaz no 

te entendo, minina...tenta pensar que vc está mais gorda do que àx tempo, e n que vc está somente gorda, isso me ajuda a n me sentir mal por ser magre e ainda assim me incomodar com esse tipo de comentário 

Ontem e hoje fiz coisas comuns em lugares incomuns... dias novos 

Obrigado e por fazerem jornalismo de verdade, esse ano será meu primeiro voto, e graças a vocês, estou sempre aprendendo e descobrindo a verdade de fato.. Sucesso!! Já estão nos meus favoritos 

sou apaixonado por ti— aiii me chama se quiser 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— 1- Dinheiro2- Dinheiro 3-Dinheiro 

Respostas q dou pois cansada:“ com água, igual vc lava o seu”“ n, elu é impermeávele! Haha, brincadeira. É um cabelo normal igual o seu”“ haha”“ n é moda, é beem + q isso.( Fica nisso mesmo pois preguiça)“ em pensamento“ já tocou né né fdp””“ talvez pq a minha raça é negra? 

Qual teu insta? você é mt linde e parece divertida tb kkkkk—dnvdani 

Adicionei um vídeo a uma playlist Receitas e Dicas- Fatias Hungaras Maravilhosa 

somos rivais, olha só ISJAOIJS então, não, na verdade não... mas to bem de boa em relação a isso, só espero não demorar pra fazer amizades 

sem saco pra gente sem empatia 

depois de tanto sofrer jogar o mesmo jogo as vezes é bom. mas isso passa, a vontade de estar solteira também e beijar bocas aleatórias só por beijar também. quando você encontra A pessoa, a gente entende o porquê com os outros foi tão difícil. 

um dia vc chega lá, não desiste 

chega aqui. 

queria assistir um filminho antes de dormir MAS amanhã acordo às 6h 

hoje foi primeiro dia de aula SIIIIMMMM pois é cê vê to estudando de novo que loucura to fazendo curso de cinema no Instituto de Cinema 

Agora tenho de esperar que a máquina lave, porque preciso de uma para amanhã e já não tenho nenhuma lavada 

Eh por isso q eu mando td mundo tomar n cu 

Duas htops e uma revesamento... Amo as três 

você sabe qual meu otp que envolve você. é possivel que eu seja uma vkooka nesse jikook de vocês bearcela é real bjos 

ainda bem que eu tenho ar condicionado no quarto 

Inclusive, ficou linda a foto! Ainda não tinha visto 

Tá bom, até então 

Nossa, tinha esquecido tantas:-) Obrigada! 

Ainda da tempo?? 

Já viu as novas cores? 

Oi gente.. voltei 

Pede pro matheus que elu te da o off kkk 

i só vem 

Minhas contas estão ne mesme usuárie aqui do Twitter 

pronto sempre quis me inscrever porém nunca lembrava hauahsjs espero que vc consiga alcançar a meta 

Essa semana tem rodada, chance para não aparecer mais nesses tweets 

aranha não é coisa de Deus care, cachorro e gatos 

para não perder a esperança Mas com a ignorância, muitos perdem a esperança e é isso que eu não admito 

squad com ês manes agora 

e eu ainda vou me culpar por isso 

não mude seu ícone por causa de garotes idiotes elus não merecem o esforço 

alternate to*** *sua? 

as vezes[ sempre] minhes colegues de escola são tão patétiques 

era o q eu queria antes né né então 

Voltei do jogo só agr e meus dedos estão duros e imóveis, detalhe que ainda preciso tomar banho 

em itens: 1. fun fact do gado 2. manter os migo do orkut foi um elogio ss 

qq custa tentar 

Aa q amr, obg 

Ou da divulgação delu, quem quer ser artiste é elu não eu 

Eu sou ê namorade de Mark Tuan 

ainda to chorando ne, mas to bem #VMAs 

morre aí com tua pessoa, vai 

mais triste e fudida que eu so dues de eu mesmo tomar no cu 

Quem morreu?? Pq eu mesme tô vivinhe 

Sem JB, sem VMA. Boa noite a todos 

Vou ver mais 

eu vejo umas ilustra digital mto foda e penso" hm devia fazer tb" dai eu abro a netflix e desisto: p 

Vai, tem M e G la mas é o hoje conversamos e já vamos fazer mais dos outros tamanhos 

Quem controla este perfil 

vou assistir! 

a aline veio me chamar no wpp só pra falar que tá passando mad max na globo: p 

daqui uns dias a gente tá aí 

hmm obg por mostrar qm vc é de vdd e provar q sues amigues estavam certes sobre vc 

Sabem quando ume gaje é tão tudo o que há de bom no mundo que vos apetece sentar na cara delu? Estou assim 

Que nadaaa, bgd haha 

Bons tempos. Única preocupação era se havia bola para jogar no intervalo 

Acho tão lindinho você falando de sue namorade me diz uma musica que te lembra elu— Me sinto eu, de Nolasco é extremamente a cara delu 

E manda seu perfil aí também. 

vou meditar e dormir 

USB-C então? Haha parece pelo menos: p Na embalagem não tem a descrição? 

É pq o prêmio não define apenas números de streams e define qualidade também. 

ESSA MÚSICA É UMA DROGAAAAAA Eu TO SURTANDO REAL!!! OBS: quero essa roupa 

Inclusive passa o perfil do Instagram de sue amigue aí que referência é sempre ótimo. 

to com 3 % Diego minhe queride com todo o respeito fica quietinho só toca thank you logo 

Assiste The Cloverfield Paradox e me diga se é bom 

esse tamagoshi tá salvando kkk renatinha tá de zapp 

mano você é muito chata mds— ai eu sei, obrigade 

Cardi B 3 vmas na sua estreia 

Mundo real todo mundo tem medo de golpe militar. Em todo mundo torce pelo golpe 

Recordando Lilimar Daniela Mv 

Oxi de essa opinião por vc lindao... Pisa menos VMB 

amanhã alguém me acorde ao meio dia sff quero chegar viva ao crato e com bebida de preferência 

vai ficar lindo sim 

no Grupo de Estudos( Freud e Lacan) lá na USP tem uma criança que lembra a Maria Ribeiro. 

Prazer sou uma pessoa sem ânimo nem um, e estou falando com você 

Brincadeira eu voto em você 

23: 47 Bobylokko: compra o restante das minhas lum berry ai 23:47 Bobylokko: assim n brigamos pelo mkt 23:47 Bobylokko:: p 

deues não dá asas a cobras 

to com muita raiva 

Tenho fé que vai dar tudo certo aí pra você, no final 

Parece que ê minhe irmãe desligou o pc 

Obrigado pela boa sorte haha Tu não acha que ê amizade seria afetade caso eu recebesse um não? Esse é o meu maior medo porq...— Talvez? Sou a pior pessoa pra aconselhar nisso pq se algume amigue se declarasse pra mim e eu falas... 

te adoro mas não faz sentido algume tu“ odiar” a Manuela por causa do teu ex— não odeio elu não!!! aconteceram umas coisas a um tempinho atrás e eu n concordei, apenas isso 

prete em alta no youtube 

ju, acabo de ver que é seu aniversário e acho que ainda dá tempo: parabéns e vida longa 

Voce fica tao linde quando faz cara de bosta kkk— Essu É Minhe CARA NORMAALLLL. Mas valeu 

jantei na casa de minhe sogre, e jantei dnv em casa, tudo ok por aqui 

hahaha agora que disse isso, eu quero criar essas parada 

Me siga no Instagram E fique por dentro de tudo obrigado........ 

nunca me esqueço de uma palestra sua que assisti no eacão...ela me fez refletir mt, thanks tie Diogo!!— De nada. Deus te abençoe! Tmj 

pô! a gente precisava jogar mice and mystics de novo( espero q não seja delu q vc cansou: p) 

há quem ache bem menos absurde ume candidate que se posicione radicalmente contra o estrago deixado pelo presidiário, é uma questão de afinidades. ou vc está sendo radical? 

então que talento? vai ver VMAS la ta cheio de hinos talentos la tbm tem camila cabello 

acho justo 

Acredito que possa retirar material do canal delu para seus vídeos, ou até mesmo gravar com elu 

Ninguém me obrigou a escrever aquilo 

Sofi211 está viajando para o Acre então vou ficar aqui( Sim eu sou meio doide) 

Não estou contente. Porque você não está feliz 

dps desta vou dormir, boa noite 

Obrigado amigão!! De coração obrigado! É recíproco 

Sinto lhe informar que o Campeonato Espanhol não é uma competição da UEFA, amigão. Desculpe acabar com seu sonho! 

Só uma coisa. Estou muito apaixonado por sua fotinha— valeu haha 

as vezes eu tenho vontade de criar treta nas redes sociais tipo chegar em comentários alheios e destribuir ódio e rancor gratuitamente mas é só uma vontade mesmo nunca faria isso 

pra vc q esta passando por um momento difícil 

Tudo bem, amor a noite é sua eu permito 

Achei 

Todo passado é um quadro na parede, vc q decide se vai pendurar na sala ou no porão 

Bebê, vc prefere" sunshine" ou" bela mia"?? Boa noite— eu gosto dos dues 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— ver o nct nem q fosse de longe; reviver o bob em slc punk e ter muito dinheiro 

Terminei de fazer o formulário da CEG de Comidas Asiáticas! Então essa semana ainda sai a CEG Espero que participem &lt ;33~ V.E. S 

" Agora vocês estão tristes, mas eu os verei novamente. Ai vocês ficarão cheies de alegria, e ninguém poderá tirar essa alegria de vocês."[ João 16:22] Dias melhores certamente virão! O choro pode durar a noite mas a alegria vem pela manhã! 

noite acabando bem 

Após um ano e meio tentando falar com alguém, finalmente consegui MEREÇO UM PRÊMIO porém não tem prêmio melhor do que voltar a falar com alguém que nunca te fez nada 

Jbg BG je selo 

O reativou o canal delu no Youtube. São muitas matérias legais por lá, como Rodrygo e Yuri Alberto na escola, o" anjo da guarda" de David Braz e o infarto de um torcedor num título de Santos. Vale a pena acompanhar 

Recordando Lilimar Daniela Mv 

Elu é mesmo 

Não precisa ter carro do ano Nem ser rico pra fazer uma pessoa feliz A grandeza da pessoa é medide por suas ações. E não pelo que elu possui. 

não consigo dormir de tanta dor no pé 

Acarter068@gmail.com 

Não consigo dormir 

para eu sei q tu me adora: p 

o mais interessante da minha mente é que quando eu penso:" nao posso fazer isso em hipotese alguma" meu corpo reage fazendo exatamente o contrario 

Ésjumamerda 

melhor foi quando Bea chegou pq eu jurava que nenhuma das crianças ia mas elu e A foram & lt;3 e foi mt importante 

O filme continua o mesmo, é que nós mudamos a percepção perante as coisas 

Com as minhas capacidades sociais( que são uma merda) vou demorar anos a encontrar alguém que me suporte... Noutras notícias vou ao Lidl de manhã comprar barritas porque comi as de minhe irmãe 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Ser rica Ter muita saude para mim e a quem amo. Estar rodeada de pessoas boas e amadas por mim. 

achei um filme legal to com sono 

Equilíbrio, sempre!:-) 

ok tenho a viagem daqui aqui a 5 h e meia e não tenho nada pronto 

Eu sei que foi uma pergunta sincera Vou tentar resumir... Eu tinha raiva de Bolsonaro. Não me conformava com tudo que era noticiade sobre elu. Aí comecei a pesquisar mais a fundo e fui notando a distorção nas notícias. Muitas distorções. Veja: 

Entretanto perdi o piercing a vida é realmente bela 

MENTIRA 

amo seu fc tb docinho & lt;3! uaaau que lindooo*---*! temos que conversar mais por aqui 

Nao consegui ver o vídeo hj, vou ver amanhã mesmo, pq to cansada demais e preciso descansar pra conseguir viver amanha 

eu sei que sou 

Ninguém nunca verá isso mas eu gosto de me iludir... de qualquer forma, pro e( Foi feito à mão, desculpa) 

esse gesto delu foi lindo demaissss elu ama tanto elus né?: ´) 

outro 

Então... me forçaram a mandar isso, se a tela quebrar desculpe, e eu acho que quase todes os minhes amigues fizeram isso e eu não tenho muitas pessoas pra marcar É so essas pessoas mesmo, pq não coube E eu so tenho duas fotos boas 

ai brigadaa vc tambem consegue acredite no seu potencial 

Amanhã tem a aula do crush que apaixonei semana passada, rsrsrsrsrsrs 

manda uma perguntinha 

Eu Não Sou ume Homem Fácil, na Netflix É genial 

eu te amo 

Tanto faz 

pra quem quiser, me segue 

As pessoas ainda estão decidindo se você é da" imprensa paulista do mal" ou" flapress" de carteirinha 

Dá-lhe um desconto, foi por boa causa 

Mas depois é gay 

eu passava p elu e elu so me revirava os olhos, ate dava gosto de ver 

Pô, que merda cara. Mas quando voltar avisa aí. 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Mais desejos 

Gostei de um vídeo FORTNITE DA A NIGHT- LEOZERA- PC 

cute! promote promote bago mag 

ja pegou alguém do Roque?— to namorando bem feliz com uma de lá 

manda sim estou no aguarde 

hj na aula de libras ê docente me chamou de murrinha 

Quem levar todos os funkos, ganha essas belezinhas! Qualquer coisa manda DM e combino a entrega 

muito bom voltar a desenhar 

desculpa, eu to irritade porque tem gente desmerecendo elu: p 

se nao for mt incomodo traz um sushizin pra mim 

Sugira ao sue amigue que diga quem é também... seria uma conversa mais franca 

queria uma pamonha bem grande com queijo AAAA eu filhe vai nascer com cara de pamonha igual a mae rs 

Vou colocar o título aqui porque não consigo mandar o texto 

Ainda bem que saiu de perto daquele falso, oportunista, vc merece mais— nao ousem falar mal dele 

Alem de bonito é vascaino! 

é assim que começa ne: p 

nadaaaa 

pois é, a amelia tb vai nessa minha lista 

Vc é mt lindo mds— obrigadoo 

Acabei de ganhar um Minecraft Original na LojaBolada, sim foi de graça Entre aqui e saiba como ganhar também: 

Amanhã dia de acordar cedo, mas Vôlei vale o sacrifício, principalmente com ê melhor narradore hehe Ficaaaaa no bloqueioooo Manda um abraço pra mim Dilea Saldanha de Jaguaretama- Ceará. Obrigada 

Mas em minha defesa preciso dizer que fui adolescente nos anos 70.:-) 

a taylor nao se coloca rótulos, elu mesmo disse isso em entrevista 

não deu em nada, tanto que dias depois elu começou a namorar e eu me fodi 

Mãe: Dani ê que ouve? Dani: nade demais, só stress no trabalho, nada que três tiro de groza não resolva 

quer um murro? 

Rushdelta, se for rolar mais 

Profile Nome: Jungeun Idade: 20 anos Apelidos: Dongdong, Yallip, Queen Lip Charmes: Está certo, é exatamente ê que você está pensando Posição no time: Ranzinza Especialidade: Imitar o jeito que Heejin caminha. Hobby: Comprar roupas, jogar sudoku, limpar e organizar coisas. 

HsuahsuahzuaH vou enforcar você com o braço da minha guitarra 

COMO ASSIM" SE FOSSE GRAVAR"? Para mim já é um fato 

Fui comemorar o a aniversário da thais e bebi álcool detalhe minha garganta está inflamada. Agora não possuo mais elu 

Eu te obrigo a calar 

Acabou a luz aqui em casa, então no LoL só vou conseguir adicionar amanhã( Me matando pra responder com 4G aqui) No discord acho que consigo aceitar pelo app 

Tô aceitando 

Segui tbm linda 

mane melhor parte do meu dia foi um maluco me pedindo nudes no snap falando ingles ai eu recusei e pa tipo suavao ai o maluco solta" mas se vc quiser eu quero rs" so soltei" MEEEEE É BR KKKKKK" ai elu insistiu mas no final maluco mo firmeza fiz ume amigue 

Eu entendo. Eu também sou assim! Mas agora tas interessado em fazer noves amizades?— Sim, de vez em quando estou interessado, não tem mal nenhum em conhecer pessoas novas 

Vou comprar o ingresso com a camisa do Paraná e no dia do jogo eu vou com a tricolor 

Tu perguntou e eu respondi 

Chama a gente por DM que conseguimos te ajudar melhor com isso 

Isto agora vai ser tudo muito recíproco, cagaste em mim? Caguei em ti 

Muito obrigade, Bernardo! Vamo nessa 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— comida, dinheiro e mais 3 desejos 

Oieee T.Y obrigada sdds T.T Estou indo pra SP mês que vem vamos tentar nos ver 

Quantos aninhos?— 14 

Bua Noite Lu, dorme bem 

gosto de dedo no cu de quem amo, lunai começa a soar frio e fica com tesão 

Jk mandem foder todos 

Oie Eu sou Débora, tatuadora, ilustradora e designere de Porto Alegre/RS 

Gravando sobre Aniquilação com e Bruno Ferraz! 

Vc é até papel de parece do meu cell kkkjkjjkkk— Aaaaaaa 

Oii, eu vou realizar uma sessão de exibição do dvd do bts no cinema aqui em Goiânia vem e chama sues amigues vamos lotar o cinema! Informações abaixo 

Minhe parente percebeu que eu tenho estado malzinha nesses últimos dias e elu ta sendo legale comigo 

Oii, eu vou realizar uma sessão de exibição do dvd do bts no cinema aqui em Goiânia vem e chama sues amigues vamos lotar o cinema! Informações abaixo 

Importante? Kkk você é só mais um inútil que fica ainda me respondendo. Querida, a boca é de quem? Irei falar o quanto eu quiser bjs 

opa, euuuu 

COMISSÃAAAOOAAOAOAOAOOO Fala ai gente, tô mais uma vez me divulgando nessa caaxxiropoaaadaxa1!2 #@!( sinais de desespero), enfim, tamo ai pra fazer uns desenho Fofim pra vcs( ou outras coisa tbm) ENTRA EM CONTATO!!! Aqui memo no twiiitter mepaga via deposito ou paypal da RT pls 

Até pq se tivesse eu ia aí dar na sua cara de palhaça até meus conselhos entrarem na sua cabeça 

saudade vc no wpp: p 

elu não me esqueceu e ainda é fofa 

Fui no show do mc mudinho Foi sem palavras 

Esse estádio vai ficar pequene pra nós, isso sim 

mas vc vai 

Eu só quero formar Só que a bonita da faculdade e sues funcionáries n tão afim de me ajudar Eu só posso tá pagando pecados 

Assiste aí, pessoal, rapidin 

você nunca aprecia o que você tem até você perder, a verdade é, você pensou que nunca perderia 

Assistindo" Mother" com a linda de Jennifer Lawrence pra fechar a segunda! 

Já sentiu seu coração disparar só de ouvir a voz de alguém? 

Um date na praia 

vou dormi aqui ne minhe sogre &lt;3 

GN Nacho 

Pela 3a vez, VAI DORMIR 

Você não parece sentir a falta delu, só parece que está melhor sem elu— Vai tomar conta da sua vida e para de tomar da dos outros 

O mundo pode até fazer você chorar, mas Deus te quer sorrindo 

Desejo inconsciente. Oi docente 

monta la na casa do crlh foi se o tempo q eu era beste 

Hahahahahahahahaha, o horário eleitoral está sendo terrível para o Bolsa, terrível.:-) 

Belezinha, to esperando. 

nem pra elu me avisar e perguntar se eu podia chefes, te estressando até quando não são mais sue chefe 

Tá começando aquela chuvinha marota 

nosse eu vou mt é fazer jus à minha frase 

Eu sei amor obrigada 

Obrigado! 

Te mande DM, 

vou responder todas, mandemmm 

" hj eu tô horrivele, to me sentindo gorde, meu rosto tá cheio de espinhas, meu cabelo tá ridículo, eu só vive procrastinando sobre tudo""- vc está bem?"" -to sim" 

Claro adelante 

Não tem a ver com as views mas sim com o conteúdo, fica a dica 

As definições de ato falho foram atualizadas, hein 

[2/2] E ainda tem Claro música sem descontar da franquia e Claro video para você se divertir! Para mais informações você pode acessar o nosso site: Qualquer dúvida, estamos à disposição. 

eu amo ume amizade pop 

Vim aqui apagar os tweets antigos, porque vai que eu falava alguma merda e vi que era só reclamação da vida. Mas não é isso que vcs fazem por aqui? 

penso muito sobre ês minhes parentes nomearem a filhinha com o nome de ume cantore tão intense:) 

Já to seguindo lá &lt;3 

Eu tô usando termos de quem já conhece, RPO é um negócio antigo no college football mas relativamente novo na NFL. Se você tiver interesse eu explico o esporte com toda a calma do mundo. 

essa criança me anima sempre que eu to mal 

não estudei física mas eu já passei então tá top 

Vc pretende virar steamer ou sei la. Acho q seria uma boa vc fazer stream de jogos, cantando na twitch. Eu acompanharia— a no momento eu n tenho mt vontade n mas brigado ahsushauah 

Saiu o email dos reprovados e eu não recebi. O sonho permanece vivo 

nem conto pra vcs o que estou fazendo neste exato momento 

mt fácil falar quando não é a tua realidade 

Nunca, Never.. 

depende dos sons: p 

Para o caralho 

Minha arte da Mannschaft tá ficando tri legal 

Pelo menos tô tomando uma cervejinha e n preciso dividir 

a jlo é cafona mas a perfomance delu me lembra a epoca q premiaçao era legal de assistir 

eu de vocês, vamos amigar pessoal 

tô seguindo também 

Eu sou ume garote tímide, introvertida e instrospectiva e sim, existe diferença entre esses três termos. 

Parabeeees thami, aproveite seu aniversário de 20 anos, desde que te conheço vc já fez 20 anos umas 7 vezes, e que vc ainda fala 20 anos muitas vezes 

No dia que Haters mudarem alguma coisa na vida e sucesso de Camila aí eu penso se devo ligar para o que elus falam por enquanto eu to 1000 % nem aí. 

fiz uma boa prova 

ódio anal 

Morri no treino de hoje, tava só mentalizando um banho quente..... chego em casa, não tem energia:-)))))))))))) 

eu amo a palavra' bobe' ai vc eh mto boba 

meu asc em capricórnio diz q eu ganharia se estivesse com razão 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Sucesso profissional, saúde para os meus, e muitas viagens 

a melhor parte eh a guriazinha completando a frase" vai no não" mal sabia o que tava esperando elu 

KKKKKKKKKKKKKKKK Tá certa a Vamo mane, vamo agilizar isso aí quero outros abraços: p 

Nada contra, porém nada a favor. Embora cada casal tenha lá seu jeito de se tratar. Mas acho super estranho casais se tratando com palavrões Eu sou amorzinhe com amigues, avalie o mozão: p Sim, tô falando sério. 

Finalmente organizei em coleções os meus arquivos salvos no Instagram, que alívio 

Alguém q venha comigo tomar o pequeno almoço amanhã 

Everton é meia no cartola hehehe 

The Beatles- Hey Buldog Minha versão! Não reparem pois o víde é de 2013! 

Uork se actualiza al minuto. 

foo:-): 9a73bb06-c639-4cc9-a8c6-7e7f443e81c7 

aaaa se tem uma coisa que eu entendo essa coisa é dor muscular kkkkkk miga, toma um dorflex/ anti-inflamatório leve, banho quente e dá uma massageada no local( ou locais kkk)! a dor talvez não suma 100 %, mas dá uma aliviada boa. e continue mesmo 

Joguinho novo 

eu to sem headset, vou comprar um e essa semana mesmo eu volto 

Deidara: p 

Elu quer que eu peça elu em namorooo! Uuuui já gostei 

Saquei! Eu não ajudo nem atrapalho, só marco pra se vier chorar nota no final basicamente( pq já eh demais), mas acho esse negócio de presença obrigatória complicado, tem gnt que se vira sem aula, não julgo. To ali pra ajudar, se vc se vira sem mim bom pra vc, só não me enche: p 

um gato— não gosto de gatos. 

kkkk sou eu sim, e obrigado com certeza vc deve ser lindo também 

de nada 

Eu só sei q essa mina é muito minha crush bjs 

É horrível. Na minha familia a chance é bem alta. Forças 

O aniversário é da mas o presente é de vocês! 

logo agora que eu preciso do meu celular pra scc.ud elu quebra... Mas é tudo pra melhorar 

bom saber q eu sou a unica q n recebe mais snap do molina 

ajuda ê moce 

Eu sinto que melhorei muito de uns dois anos para cá nessa questão de mostrar o que eu sei fazer, escrevia algumas coisas e tinha vergonha em mostrar, mas agora mostro. Acho que a gente tem que acreditar no que faz. Ninguém vai acreditar se a gente mesmo não acredita. 

parabéns, ficou uma merda. 

Eu sempre 

Eu de você 

foo:-): 1e9a500f-daea-4b4c-a6cd-20b85dbb96df 

Tenho que acordar 4:30 e não consigo dormir 

As vezes os sorrios não são verdadeiros 

de boes mane, só fui irônique 

muito bom 

Boa noite, pessoas do tt 

Queria ter acompanhado algum debate, ver o que esse tal de João Amoedo tem falado. Pelo menos a proposta delu é plausível! 

mas o que você faz no Itaú?— consórcio 

Algo bem amador, bem caseiro kkkkkk Não possuo um estúdio 

nunca falei contigo pessoalmente, mas tu parece ser ume gurie muito incrívele. amo teu insta, e te acho muiiito linde 

oi hoje é o meu aniversário 

é, hoje foi um dia do caralho! obrigado por mais um dia de aprendizado e realização de metas simbora p mais 

Vai dar tudo certooooo c vai ir bem 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— passar numa faculdade PÚBLICA no curso q eu quero, comer e não engordar e ser rica 

Te vi sábado e sexta. — Legal 

Queria, não sem antes tu me entender— Não tem nada para entender aqui, só me esquece. 

Mandemdm 

muuutito maior kkkk 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?—1- ter a mari do meu lado dnv2- ter a mari pra sempre do meu lado3- ver a mari feliz Eu amo... 

qual profissão você deseja seguir?— eu pretendo ser médique 

A BOTAN NO ICON Eu SOU MT APAXIONADS EM Ume ANJO q é um shinigami MAS TUDO BEM vc é uma fofaaaaaa aaa serio gosto mt de ti 

Ainda bem que tu colocou eu e tu logo pq li zero palavras 

Alô poderia falar mais detalhes sobre o filme" o ritual" que vc citou no ultimo video? achei vários filmes com esse nome e não sei qual é o certo 

Q no caso sou eu 

Nunca contestas 

4 livros pra ler até depois de amanhã hehehehe que ótimo 

isinha, nunca perca o respeito por ninguem, mesmo que a pessoa cague p ti, o respeito te faz superior em qualquer situação te amo 

candle jenner o próprio estrume da industria da moda aquela lá parece um wendigo satanás branco nao tem talento nenhum literalmente só está onde está porque ê irmãe deu o c 

Deixei o tlm em cima da toalha na boa tp a minha beira para nng mexer enquanto tava a jogar c o babe, quando acabei puxei a toalha e esqueci me q tinha lá o tlm quando cheguei lá em cima tive um ataque cardíaco pq n sabia do tlm, tava enterrado 

sei fazer de 5: p 

Ameii os numeros q vc me mandou— 

Boa crianças, hoje estivemos batendo mais um recorde pessoal com a utilização de 8 meias pra servir a chuteira 

Agora quero ver qualquer encher a boca para falar um defeito sequer de mim. Única coisa que já me assombrou um dia relacionado a minha índole já não me assombra mais. Ninguém tem motivos mais para falar mal de mim 

Já conseguiste 

rsrsrs... a vice mais referendada no mercado 

Sem querer ser chatão mas espero a metade do meu coração ate hoje: p— an 

Depois que armei o barraco elu me incluiu nos seus planos 

Então ganhou mais um 

Querida, essa é uma mensagem musicale publicitárie de um ex-presidente da república 

Já tô seguindo lá também! &lt;3 

Eu quero ter um desse algum diakkkkk 

Posta mais fotos pfvv seu corpo eh maravilhoso— muito obrigada 

Kkkkkkkkkk mas eu não deixei de fazer, vou fazer 

Eu nasci no ano em que a inflação bateu 2700 %... No ano seguinte Itamar instaurou o Plano reale, Itamar 

Pqdeabos eu tenho q ser tão intense com tudo, a uma hora tava tudo desmoronando parecia q o mundo ia cair na minha cabeça aí agora já to 

Cedo ou tarde-- NX Zero 

Plano de aula pra uso do gênero artigo de opinião em sala de aula. 

Levar c vistas do bby é o pão nosso de cada dia 

Faz a boa da noite ae 

Se a encontrar, venci na vida 

Podem continuar, to ficando feliz 

já querendo me levar para mais uma partida do lá no RJ hehehe nem queria: p 

- fui chamade pra uma entrevista de emprego- era imobiliária: C 

ficou ótimo 

Tristeza eu tenho é da minha unha que eu tive que cortar pra ir trabalhar... O resto eu mando tudo se fuder e fico numa boa 

Olha quem eu encontro aqui pelo Twitter 

esqueci não 

Eu adoraria ter uma geladeira só de maçãs 

eu voto ne Bolsonaro mais tbm voto em vc me dar um bj — e eu voto em vc morrer 

Tenho que estar aqui acordada a espera delu, porque o continente decidiu fazer inventário 

mentira, sinto falta do candy crush 

Matando as saudades da. Minha loirinha assistindo um Clássico com elu. E vamos de ET dos anos 80.— assistindo E.T. The Extra-Terrestrial 

Prefiro que me saia a mim e não saber a história. 

Dia 20 de agosto foi e sempre será um dia que vale a pena lembrar 

Bora tar em setembro então 

Diga me algo interessante?— algo interessante: p 

no meio de uma turbulência idiota e não menos pesada de família. mas em função disso, estou muito próximo de minhe parente, o que não acontecia há mais de uma década e tô achando ótimo 

dsclp, mas a treta desse fim de semana me inspirou 

as pessoas fazem tanto por mim e por incrível que pareça sempre retribuo do pior jeito, mas não sou lixo e nem tenho que sumir não k me explodir logo 

Eu desafiei Nofeilou e venci Vamos jogar! 

Fzr oq bota qualquer merda na staff ai da nisso 

só força, amigue! muito obrigado pelo carinho 

aqui esta 

A parte de Nordeste, nos agradeçam. de nada e conte sempre 

Vlw 

Obrigado a todos que compareceram. A netzuou mas valeu quem ficou 

Parabéns Cheburaska! 

Não sei se te deito no soco ou na minha cama— adoro uma troca de soco 

o mesmo serve para as vips 

prontinho 

go dormir 

Da uma olhada no vídeo que te marquei agora 

Oii, eu vou realizar uma sessão de exibição do dvd do bts no cinema aqui em Goiânia vem e chama sues amigues vamos lotar o cinema! Informações abaixo 

Para ês fães de bruxe...:-) 

mesmo que não saibam, VÃO FICAR SABENDO POIS Eu VOU CONTAR ENQUANTO ENCHO DE SOCO. E caralho hein, acho que eu ficaria supere mal se soubesse disso, mas felizmente não preciso me preocupar, eu sou feie e ninguém vai sentir tesão. 

vou ler 

parabens quase nos 45 do segundo tempohehe 

Ué suas fotos que eu já vi— ata, então tá bom 

um dia vc kibou o kibe e achou que ninguém iria perceber... 

Eu e já fizemos nossa boa ação do dia 

boa noite, anjo 

Curte billi eilish?— não conhecia mas pesquisei agora e gostei 

Se eu reprovar esse ano, eu paro de estudar 

Quando eu tenho interesse por alguém parece que elu não ta nem aí, ai eu também não corro atrás e fica uma merda 

Porra twitter!!!!:-) Eu processava por danos morais!:-) 

Pronto, xuxu 

ta vim cumprir meu objetivo aqui, eu vim dissipar meu odio a primeira do dia: eu odeio Leite pois elu n tem semancol e cagou ume possivele amizade 

na verdade nas pesquisas tem branco/ nulos e NÃO SABE/ não respondeu.. sobre anulação, tava só detalhando 

Ume garote linde — todes ês minhes amigues 

eu dou balinha 

sorte grande o meu ser assim 

percebi agora q quase não se usa mais emoticon por aí só consigo lembrar de 1 amigue q ainda usa. além de mim XD 

Esse é o lado podre da comunidade de LoL que eu sempre me envergonhei, que afasta as pessoas do cenário, eu fico triste demais com isso. Espere que você fique mais tranquile e que consiga superar esse momento chato. 

E vamos para mais uma noite sem dormir, pq? n sei, so sei q n sinto um pingo de sono 

eu posso até andar sem a cara de cu 

é sempre bom ouvir ê minhe irmãe fazer comentários racistas e homofobicos 

Vai ser inconveniente ne pute que pariu 

Vc vai ver quando eu te der um convitekk 

Somos dois 

V mas é fumar um cigarro é dormir, hoje tou supersad 

Sorry baby, não tinha visto seu nome... espero que vc consiga ver:-) 

Olá a sapinho quer te mandar beijos e dizer que tudo passa por muito que custe— Olá sapinhoooo! Saudadesahah 

Curtia de te conhecer! Pareces mesmo grande amigue— Manda dm, e sou! 

não tenham medo de assumir a pessoa que vocês amam por medo do que as pessoas vão falar 

tinha quase 30 episódios para ver nestas duas semanas, passaram 4 dias e já só me faltam 10 

Ahahah obg 

Ta brigada com alguém?— que eu saiba naoo 

Não aguento essas pessoas quem tem vergonha de chegar em você, o dia que eu te ver já vou chegar abraçandoo kkkkkk— Assim que eu gostooo haha 

Sim, estava certa. Pra quem não sabe pessoas homonimas tem o mesmo nome 

Oq é que achas de mim pãozinho?— I love you ê lot 

Uma vida resumida em me perguntar todos os dias quando vou conseguir seguir com uma oshimen account e juntar lovegems na main 

amém senhore obrigada tudo ficou mais clare agora! 

Eu sei chegar é: p 

Hoje eu e Felipe fizemos nosso primeiro trampo pela Leaf Tech, estou feliz, adoramos atender nosses clientes 

obrigada por existir 

Hoje a live foi tensa, mas obrigada a todos que compareceram. 

Mais ovacionade que outres" grandes artistes" que ganharam... Provavelmente por ser ume queride diferente das outres 

Aplausos para esse ícone chamado JLo 

Ficou com rostinho de menininhe 

A ansiedade me convence de que a pessoa me odeia quando na verdade a pessoa tá pouco se fodendo pra minha existencia... o que também faz eu me sentir um lixo 

vou tentar dormir pela 4x 

Amanhã vai ser o melhor duo de twitter da região pra carregar o time, só vitória merecida Meu nome é luciel e o seu? 

Vou divulgar aqui e no Facebook, mas pode seguir também lá ne Spotify( aliás, sigam que tem playlist temática toda semana) Espero que gostem. Pode fazer pedido pra próxima edição e pode cornetar também risos 

Bolei aquele hackiado que eu vo ficar burralde 

cheguei em casa e minha luz tava cortada:-)))))))) 

simmmm, também não queria ver elu triste, mas tudo aparenta que elu tá feliz simmmm! espero que sim né 

A votar 

Parabéns e muitas felicidades 

Foi god Obrigado pela live pedre 

Já sabes 

Tô pensando em gravar alguma coisa e postar pra vê se vocês curtem 

Desculpa, mas vai ter que ficar curiosa um tempinho hahaha— Não faz assim comigo bebê 

sim: p 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Ter desejos infinitos 

gente olha minhas monstrinhas: p 

tava sem fazer nada e surge essa ideia... não me apedrejem, é so uma piada man te amo andrezinho 

baixa o MTV play. lá tão transmitindo de graça 

Estava fazendo uma pesquisa e vi versões de algumas músicas do Monstax em outras línguas Mas não encontrei versão em Português 

Vc é bonitimmm demais, scrr—ô anonimo obrigado pelo elogio, mas queria saber demais quem é!! 

PORTO ALEGRE É LONGE TÔ PEGANDO UM ÔNIBUS PRA Te ENCONTRAR 

Manda foto melhor pra eu saber se conheço qual país é: p 

Oh mas amigue que é amigue convida para sair mesmo sabendo que a pessoa nem pode ir 

Vou voltar com tudo!! Criei um novo Twitter e irei deixar esse como meu pessoa, me segue no outro que terá vários trabalhos meus legais garanto 

Oi mt obg beijo 

E-paspor 

fofe vai ser eu te deixando calve amanhã 

Amanhã a gente conversa, amr era só mais um momento reflexivo diário 

pra quem quiser ver a arte que eu fiz do alan, agradeço 

DESGRAÇAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA. Boa noite 

Tem razão Vou tentar a partir de hoje 

boa noite 

Estudar ou trabalhar?— estudar pra poder ter um bom trabalho 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— ter mais 3 desejos, aí totalizando eu teria 6 pedidos 

Não, é na AC, mesmo! Mas elu tá usando como uma ferramenta pra me ajudar! 

mas essa pergunta tá num app de sobre menstruação 

KKKKKKKKK na verdade meu user é por causa disso aqui. é ê personagem do frank em ume dos clipes do my chemical: p 

Sem problemas cara, só de vc ficar sabendo desse" bug" e tentar entrar em contato com a rito já é um grande alívio pra mim, curto muito seus vídeos cara, não perco um só, sério 

Antes de dormir queria saber, Bonner vc tá bem? como foi falar pra td Brasil, q Lula lidera as pesquisas? Fiquei preocupada! 

Teeh aqui. 19 aninhos, estudante de artes visuais. Faço muita( muita) fan art. Não tenho nenhum objetivo grandioso com a minha arte no momento a não ser o aperfeiçoamento, só aí eu sinto que posso crescer e ter sucesso com elu. E vamos seguindo 

Recordeu que elaborar va sense elu geminada 

Não sei se vão mandar mas é só pra terminar esse dia bem 

de lindeza aqui só ê minhe namorade 

Esses merecem muito! 

ajudava se eu fosse mais feliz 

Por enquanto, tchau, até um dia! 

Hoje minhe hóspede partiu para a casinha nova dele 

Ontem estava a tentar explicar a diversidade de pedidos que o menu do jet tem quando, depois de uma exaustiva explicação, ê cliente se vira para mim e diz" as suas unhas são de facto muito brilhantes" 

Bunitinho demais vc! Carinha de doide me destroi KKKKKK— obrigado eu acho(?) 

Olha, vou ter que passar essa, desculpe.:-) 

ufa estou aliviada 

Quando eu fico triste eu olho p meu corpo e fico mais triste ainda 

tão legal ai aq eh td mundo grosso e infeliz 

vou ver a camilla amanha uhuuuu 

sorte é a garantia 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— 1- poder viajar pelo mundo2- passar na faculdade que eu quero 3- mais três desejos 

Até pq temos crise de ansiedade pq queremos KKKKKKKK 

Hahaha, quem sabe logo a gente se conheça— Pelo amor de Deus não me deixa curiose 

Vixx eu acho muito linde a fé que vc tem em Deus e queria saber se vc ouve música gospel ou algo do tipo?— obrigada mas acho que eu não faço mais do que minha obrigação eu ouço quando me mandam, se voc... 

Mas também sempre vou respeitar e trocar ideia de forma saudável com quem não concorda com a minha opinião Ou concordar com quem concorda E assim segue a vida né né rsrsrs 

Deus é perfeite Parabéns aí guerreire!! 

Sim essa é a minha frase favorita se eu não disser isso pelo menos Jam vez ao dia é porque tou doente 

eu AMO todas as conversas com haha e 

aa obg amor 

Quando uma pessoa desapega, não tem" eu te amo" ou" não vive sem você" que faça elu voltar atrás. 

Para ês fães de bruxe...:-) 

eu bebeda sou um perigo, no outro dia desboquei-me. Graças a Deus que não escrevi nada bem 

simm! Eu fui procurar e é dito isso, mas em" Percy Jackson e os olimpianos: guia definitivo" elu é descrita com cabelos loiros. Deve ter sido um errinho de tie rick 

isso obviamente só aconteceu porque parei de seguir quase todas as pessoas /páginas e minha timeline se tornou imensamente mais saudável, mas mesmo assim, uma coisa positiva. 

ta todo bonito 

nada naum 

Nenhuma, por isso tranquei 

meu nome é ANDREZZA CRIS 

Já peguei: p 

Quando tiver de ser, será 

Hoje foi muito divertido os treinos molecada jogou o fino e ainda arrancamos algumas vitorias! Colocações 1º/ 1º/ 1º/ 4º/ 7º/9º valeu molecada 

HAHAHAHAH que bommmm que gostou. Indicar esse filme esperando um feedback positivo é uma sensação de missão que será perfeitamente cumprida 

Pq as pessoas tem q ir p casar dormir meu anjo, amanhã é um novo dia elus voltam 

minha estrela 

de:???? para: @softyoonboy Nath, você é o leite do meu nescau, o fake do meu love e me atura bêbade kkk amo tu( fica no ar de quem foi a cartinha) 

vc não só ocupa espaço também( nao acredito que vivi o suficiente pra te ver me chamando de rossinea) 

pode nao mô 

Não consigo dormir, estou à 3 noite assim 

Uma noite sem twitter é uma noite de vitória: p não foi hoje. 

Como podemos ajudar? 

animadíssima pro show de Zé Neto e Cristiano 

Que isso Brasil, haja fôlego pra dançar, cantar e lacrar ao mesmo tempo em JLo 

Vem em casa amor 

Bora somos namorades 

Divulgando! 

Saudades dos seus porns amadores. Eram os melhores— kkkkkkkkkkkkkk q isso 

Você é muito legale e bacana!! Você parece ser uma pessoa super gente boa!!!— Eu tento ser supere gente boa, obrigada hahaha saí do anônimo pra gente amigar xuxu 

Queria compartilhar com vcs a coisa mais linda do meu dia( e única) 

Ainda me dói a cabeça 

P quem ia dormir 

Falem comigo se tiverem acordados HEHE 

Não deixe Ingrid ter filhes, elu vaiacabar deixando um encosto atrás des filhes delu. 

Esse cara sou eu! 

Raridade: p kk 

oi então queria deixar aqui essas fotinhas da última vez que eu fui pra sp e passei na Liberdade konnichiwa!! 

Eae Oque vc Acharam dessu Belezinha ae,' 

Deve ser por isso que eu sou tão frustrade com pessoas e relacionamentos eu ainda não consegui e nem vou conseguir superar 

A notícia parece correta. A prática não 

Ah não, seus vídeos são engraçados! Eu gosto! Você é muito criative 

VAMOS VIVER TUDO AQUILO Q AINDA N VIVEMOS MAIS UMA CHANCE PRO AMOR PRA SALVAR O QUE AINDA N PERDEMOS 

muleke, vou bater tanto no saco que tenho haha eu tenho um sacoooo mas nao tenho luva fodac minha mao 

Poxa, volta com as streams de a noite/ madrugada é muito dificil acompanhar esses horarios no período da tarde... 

Oi: &amp; — Oi 

De um video que vai ao ar no Nunca Joguei! 

' Apesar de tudo, levante os olhos para o céu e caminhe para a luz.' Bora 

Hora de desligar o pc e ir dormir:/, Boa Noitee! 

Joguinho da PL agorax Jaja o Sweet abre a live, já vem colando com nois 

MUITO BOM! 

iti malia que nenê —oint 

Eu comecei a fazer academia e achei que ia detestar, mas quando vc bota na cabeça que é só uma atividade do seu dia é até bem prazeroso 

Adorei o respeito religioso cobrado enquanto desrespeita outra religião. Muito hipócrita, parabéns. 

Por nada E me desculpe por só ter visto agora!! 

Já te respondi por lá! 

Vou dormir cedo hoje 

Sorte de hoje: Amanhã é feriado!!! 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— eu ia pedir paz mundial e peitos maiores 

se você quiser me contar como é o plot inteiro, eu gostaria de ler 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Fica só para mim 

Só tem 5 pessoas que eu sei que me amam nesse universo Minhes parentes, minhe irmãe, God, e a melzinha Só presciso disso 

Hoje não durmo sozinha 

Ai gente meu bebe ta muito lindo e fofo como sempre 

n acredito que ariana grande vai ser a ultima só pq eu precise acordar cedo amanhã 

o me mordeu e meu braço ficou roxo 

Você opina, opina e nem título tem. Engraçado. Vai fazer 18 anos, vai.— oi, eu tirei meu título de eleitore assim que fiz 16 

Só para chatear vou continuar aqui 

Não conseguimos interferir na análise mas estamos na torcida por vc 

Vamo fica doido junto na playground— vamo demais da conta q que isso, só colar com noix!! 

iti parabens quantos aninhos???? tudo de bom, coma muito e aproveite teu dia 

queres mm flr sobre isso? 

bora ser ignorade yeah pq é só pra isso q eu sirvo 

Aw brigadaaa! Tô focando em plantas de vasos e decorativas, por isso Manacá-anão e não o manacá árvore! Mas valeu pela indicação 

high fives! deixe suas impressões lá depois, ou me mande por dm! ou as duas coisas! 

Te odeio. 

td bem e com vc? 

Se Precisar De Maker.. 

Muito bom acordar mais tarde amanha pq nao tem pt p mim 

Hahaha muito eu 

dsclp, mas a loirinha me conta td 

3 d manhã e eu sem conseguir dormir 

Que se foda 

Não precisa se desculpar! kkk O nome desse anime é Hataraku Saibou. 

Eu amei te ver hj e te dar um abraço 

pode se qualquer coisa mesmo 

Um tanto calmo, até demais eu diria! Mas sinto que logo logo algo vai me esquentar iguale ao fogo. E voce hm? 

e ainda assim eu tô triste 

So o tt para te lembrares de mim 

Vc ficou brava cmg pq estou anon dou dica de qm sou eu e vc n esta nem ai pra mim, vou me abrir pra q vc so me enrola!?— Ok 

desculpa areias mas elu é demasiade areia para a tua camioneta 

n deu para colocar no papel o quão drogado vc tá na sua fto 

Segunda sem lei. Pizza pizza pizza 

Cada foto, um tiro bem dado em mim. Ou seja, mande sempre que quiser, mon amour Always a pleasure 

que dia ruim, mas tenho fé que amanhã vou estar melhor e vai ser um dia bom 

Boa noite gente, desejo toda positividade pra todo mundo 

maioria des minhes colegues foi pra área acadêmica( e tá morrendo de medo dos cortes) ou pra fora do brasil, ou dá aula ou tá vendo de unir biologia com outra área, que é tipo meus planos se tiver interesse em conversar pode me mandar mensagem que é algo que eu gosto de falar 

e fazendo pessoas estranhas rirem antes de dormir 

oi, prazer, leva pra mim tbm 

Me manda esse pdf no chat ou no meu e-mail 

•depressivo e lerdo, confesso que n gostava mto de vc• 10 •kkkk muito engraçado, adora fazer palhaçadas, considero muito, gosto de graça, conta cmg qnd precisar tá 

É com a minha orientadora posso te passar o programa e as referências 

escutando red hot chili peppers e tentando arrumar a bagunça que tá a minha vida 

foo: 469df5e7-b00d-4c30-ab97-7a886427b962 

Teve noticias quentinhas la da uma passadinha: 

Cada dia mas decidida 

Shade do ano passado foi desnecessárie. Shade desse ano foi desnecessárie. Qualquer ato que queira colocar pessoas umes contra as outras é desnecessário e hipócrita, porém não tão mais hipócrita quanto alguém que apoia algo assim apenas pq é fãe de alguém 

Tava falando com Netinho ontem q fiquei triste por uma coisa banal e isso é foi a melhor que coisa que me aconteceu nos últimos quase 2 meses e a razão disso é q se a gente se preocupa com besteira, é pq ta tudo ficando bem de novo 

oii, onde tu comprou aquele corta vento que tu foi no scooba?— na primark em londres 

Eu escrevo- Google Documentos e Dropbox Paper- e leio PDF tudo no navegador mesmo Só documento muito grande que eu escrevo no Word- mas mesmo nelu só uso uma aba que criei no mesmo só com o que mais uso. 

para de ser LINDINHA ASSIM obrigada, você tem razão miga 

Com certeza. Disse tudo. Faz parte da democracia e da apreciação de arte. Não existe opinião certa ou opinião errada na arte, só existem visões diferentes sendo elu mais subjetives ou mais analisando, tudo é válido. Tudo mesmo. E é bom que se tenha MUITAS visões diferentes 

Olha o nome de cicliste. Gari Bravo 

bajular é quando a pessoa nem merece? 

vi bastante gente falando da motorola e só reforço. Acho que é o melhor custo beneficio hj em dia. Mas a Black Friday ta logo ai também e num sei se vc conhece mas tem uma ferramenta de cashback que chama Meliuz q é bem legal 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Que tu macoces 

tu fez o favor de falar p eu escutar e agora eu to chorando 

20/08 22:30 juju: Ah ta tudo bem amigue, estamos quase namorando, só falta elu pedir kkkkkk 20/08 22:40 milene: po que massa, eu tb tô quase 20/08 22:40 juju: AÉ???? SÉRIO???? 20/08 22:51 milene: sim, só falta ê namorade 

Um que tava voltando de Curitiba 

Repitam comigo BTS NUNCA PLAGIOU NINGUÉM E NUNCA VAI VCS QUE SÃO INVEJOSAS 

Aaa valeu 

Iti que linda 

não vai cair o dedo eu prometo 

sinto que minha cabeça vai explodir se eu estudar mais 

26 dias pro meu aniversário 

Vou assistir Sem Limites.. gostei da sinopse e do elenco. Mega obrigada 

Yo desafié Marco Antônio Caivano y gané Juguemos! 

The Blacklist, no Netflix. Comecei a assistir há vários anos. Série daquelas“ ruim mas boa” Ótima forma de perder um tempinho no final da noite. 

O bolinho no palco 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— 1-poder me teletransportar 2-ajudar todas pessoas do mundo 3-o clássico mais desejos: p 

Luís a ouvir asmr já a ressonar e eu aqui a ter uma crise 

Comecei a usar isso com ê minhe parente, é incrívele como elu parou de falar mal dos outros na minha frente 

(...) contudo vivemos em um país onde o tráfico de drogas é controlade por uma facção mafiosa e a legalização afetaria diretamente no faturamento delus, deixando elus muito felizes e calmos a descriminalização da maconha vai muito além da laicidade do Estado 

simmmmmm, farei 

Amanhã é dia de atualização!! 

Pq você fica no cc da sua ex falando q a ama? Você é mt trouxe, risos— desculpe, mas ê trouxe dessa vez não sou eu 

Exato. Brigado pela resposta educade. Coisa rare na internet, rs 

oi marie julia 

Regular 

Não. Breve posto aqui. 

Ir pro estágie amanhã pra fazer nada, gosto mt 

“ Elu desenha bue bem”( via-te pelo insta) 6/10 Grande pessoa. Adoro-a os teus desenhos e a maneira como vês o mundo Grande amigue, bora fortalecer estu amizade! 

Foi simbólico mas to apoiando 

é meio longe sim, umas três horinhas de viagem acho a pode sim, anjinho!! 

Mano Hj foi um dia tão fode Vcs não tem noção To indo dormir sorrindo 

vou matar vocês seus desgraçados de lindos amo vocês seus podres 

Comecei o semestre hoje e teve estudantes dando abracinho di sodadenimim 

antes fala isso doq falar q ta gorda e estar magra 

Parabéns peles 2 mil seguidores 

Vc não pode parar no em alta, vc tem que ir no em alta( que bosta em, ne ignorem) 

Ô galera, vcs poderiam chamar o pra participar, que fala muito sobre paternidade, desconstrução e também já lançou um livro. 

nem que eu tivesse que me prostituir na esquina eu ia pq bts é bts né né fades 

a falar do corpo de ginásio pra esta gorda? xDxDxDxD— gorda mas feliz atenção 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— dinheiro infinito, vida eterna para mim e mais alguns dos meus e happy family 

de nada 

Minhe pequene monstre 

sdds da — Da minha não, falo com elu toda hora 

vou é dormir meu boa noite e paz pra vc e seus animaiszinhos 

vai zoando então, nao e questao de estar ofendido ou nao ficar falando coisinha equivocada a troco de nada, sorry, mas isso nao colabora com a sua imagem e com a imagem do seu clube 

Tenho artigos em portuguese e inglese, porém tenho mais acessos vindos da Argentina do que dos USA. Gracias compadres! 

fingi um tropeço e cai na pessoa, me sinto um pouco melhor 

Agora ser o melhor da copa sem merecer é justo né? Lembro bem onde 2014 quando Messi foi eleito e o que mais ouvia dizer erá: Robben que merecia, Robben, Robben... Obs: Messi foi superior na copa de 2014 compara a de Modric em 2018. Agora é minha vez, Mbappé que merecia 

aaa vou dormir, na esperança de n acordar 

mas tudo certo eu acho 

é coisa de gaúche 

Agora dorme puto 

rsrsrs Que é isso. De boa. De boe mesmo Sem problemas Você tem todo o direito de amar BVS, dele ser um dos seus filmes favoritos e de defender, isso é super válido, meu único ponto era mesmo mostrar como é válido conviver com opiniões contrárias a nossas É isso mesmo 

eu segurei mesmo por isso, essas coisas a gente da da um jeito de arrumar, ainda bem! Elu só merece um beijão amanhã e presente 

O melhor da alegria é ter com quem compartilhar 

aaaa obrigada, mas talvez ano que vem( eu tô muito feliz em ver que tem pessoas que pensam quenen vc sz) 

5 graus, mas aqui tá quentinho. 

Vocês tão vendo VMA ou a gente pode conversar enquanto acontece? 

Quero fazercafune 

queria q alguém me chamasse de amor toda hora 

Que nada...a gente procura se atentar um pouquinho sobre cada coisa. 

Hoje é muito meu dia da sorte... mitei no tcc e acertei o peso do açaí!!! Que feliz 

Na minha barriga:-) 

Colocando água no shampoo e prego na havaianas pra aproveitar bem minha" despedida de pobre" pois hj ganho na mega sena( y) 

Elus tem a maior reserva de petróleo do mundo só delus no país delus. E o pré sal foi vendide pra china, detentora da dívida externa americana( y) 

Porque se tu entra num relacionamento pra ser feliz então pode esperar que uma hora ou outra vai dar muuuuuito ruim, porque pessoas têm defeitos e mt das vezes elus são mt irritantes e frustrantes. Mas se tu pensa que vc tá ali pra fazer a pessoa feliz tudo se torna mais leve 

o meu" love you" é tão diferente de minhe" amo-te",, não baralhem as coisas, obrigada de nada 

Há 1 mês embarquei nessa nova jornada e estou adorando Grande honra colaborar com este time de peso!! Luana Piva Andrielly Freitas 

assistam em 4k &gt; 

tenho amigues main zoe q eu gosto de irritar!!! 

Até chamaria mas tenho muita vergonha hahaha— precisa ter naaao, eu não mordo 

sofrendo) 

Como fez pra deixar a letra do seu nome aqui no tt assim?— pesquisa gerador de fontes no navegador, escolhe uma, escreve teu nome, copia e cola 

Venha trabalhar na Medialand! 

quando tudo tiver dando merda, CALMA vai piorar. 

Larga so isso 

E o remember? Can we start now?— Um remember as duas pessoas tem que estarem afim, o que não é o meu caso 

Feitos um para o outro. 

não haha é minha 

Ouçam minha música por favor! 

fico 4 horas seguidas em call no seu sv e tu entra e fala pinto 

Boraaaaaaaaa! Com certeza! Parabéns pela palestra! 

()/): vc eh mtmtmt lindaaa djshdnbdd to NERBOSAS 

sim o interact também me ajudou muito 

agradecido, espero que nao se repita 

Eu tô feliz mais estou com vontade de morrer:/ 

Eu não conheço você, sou tímido ao ponto de raramente mandar uma mensagem pra alguém, mas gosto de entrar no tt e te ver... pois me importo com vc. Talvez isso seja o maior absurdo que vc verá hoje... Mas é verdade... Mesmo não te conhecendo, gosto de vc 

Primeiro os gatos n se calavam, agr tenho uma barata no quarto lindo 

Não, mas vem me ver 

só pensa um pouquinho no que aconteceu ano passado 

Pode ser a imagem que tenho. Carreguei vários escudos em um“ pacote” lá no início do Plantão. Pode ser que tenham alguns melhores. Coloco na lista aqui pra procurar um melhor. 

Se você se chama Fabíola, é loira e esqueceu sua carteira no banheiro do Prédio D da Ulbra, elu está no achados e perdidos da faculdade. Prédio B Sala 10 

Boe Noite Twitteiros 

Essu Pernambuco é mesmo um danado... Além do mais tem o melhor escrivinhador do mundo( minhe Pai, claro!!). 

Bom na sua vida né né kkk por que na minha tá uma maravilha, até agora 

Eu queria fazer uma capa: p 

de nada 

eu marquei 10 

Moon U Let me Face Shopping Mall E mts outras se quiser ajuda pode chamar na dm 

Dps desta o sono já não volta 

Vamos atualizar a capa então 

gostei dessa 

como esquecer da dixx mandinha mais linds.. 

Boa noite! Novidades! Achei uns vídeos que o youtube bloqueou dos Beatles há uns anos e consegui grava-los a partir da minha tela do pc com o mesmo áudio! Breve vou postando aqui pra vcs! 

Ok.. falei Adidas pq elu patrocina o canal e o time de Flamengo e vi uma foto delu no estadio com a camisa de Flamengo. Nao pensei q foi pela patrocinadora da Libertadores, pq elu estava na torcida de Flamengo e nao, tambem ne visitante 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— passar na federal, ser bem sucedida e ter amigues 

vou te colocar pois vc é da minha família 

Eu devia era estar a dormir mas nao tenho sono 

Faremos amanhã melhor entãocamillovers 

... Mesmo e você tem todo o direito de discordar Não quero parecer ê done da verdade ou alguém que quer que você concorde comigo, longe disso rsrs, eu adoro que discorde de mim e busco troca de ideias saudáveis só discordando ou concordando. É só opinião mesmo 

Hahahahaha pois vou ver se leio 

pode vir se enrolar na minha 

lagano brt nema veze 

Concordo com vc kk vo apoiar msm pd dxa kk lindo 

vagabundaaaaaaa 

Essu eu ainda precise assistir. Tá na minha listinha. 

•linda demais, muito gente boa•7( só conversei uma vez)• So conversei uma vez com vc pelo celular de Carol, mas achei muito gente boa, te acho ume garote muito linde, fariaamzd 

Se o sr casar comigo vai me aturar resmungando desses bagulho O DIA INTEIRO ao vivo e a cores: p 

então elu seria o MTV Awards 

por isso que eu nunca vou parar de ser sue amigue 

foi elu quem fez o exorcismo. 

De nada tmj sempre 

Danilo, ajuda essa ong a continuar cuidando e resgatando biches nunca te pedi nada( mentira, mas é uma boa causa) 

aaa me desculpa de nove por tudo. você é muuuuito importante pra mim também, eu estarei sempre aqui pra ti tbm não se esqueça 

nunca falei maaaas te sigo no privado e tu é muito loque GAKSHAKSHA muito engraçada e linda 

Foi da hora trocar ideia cntg moce— Hehehehe volte sempre 

Maridão na polissonografia e eu aproveitando a noite na casa da miga, rodeado de comida gostosa e gatos 

passei elu todinhe com meu dengo dormi agarradinha com a minha sogrona anivs da sogrone buzios picadinhe carioque amigues na praia comi igual a uma porca prenha enfim, foi muito bom 

Entendi que to encomodando, vou ficar na minha, boa noite 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Morrer, ir com o caralho, falecer 

Povo da sala metade ja n é mais virgem e elus falam dos assuntola... né, aquelas coisa, e bom...pelo menos eu tenho saúde 

Vou ficar postando coisas pra alegrar o dia des minhes seguidores 

Não sei dobrar lençol de elástico, de resto eu me viro 

JUNGKOOK É O AMOR DA MINHA VIDA MEU UTT FOREVER F O R E V E R 

Gostei de um vídeo DRIVE- Finalmente Porta dos Fundos PT BR[ PC] 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Ser feliz, nunca mais ser humilhade, não duvidarem nunca mais de mim 

As coisas na minha vida acontecem sempre ao msm tempo, é tipo BUUUUUUM, VAMÔ FUDÊ DE UMA VEZ, mas tô mec, juro q tô 

Como eu tenho 

Só qro uns bjo teu...( Amigue de Juh)— pode me dar uns bj nos seus sonhos 

antena fractal para usar no raspberry, vamos ver se melhora a transmissão em Londrina 

Vida que segue 

obrigado 

obrigada 

Hey, o meu nome é Mariana Santos meço 1.58 e calço 36/37 e ninguém quer saber 

você morava quase na patagonia; lá era tudo cinza. 

Me dá um selinho— Kkkkk q abuso do até dois uai kkk aquelas, quem é vei? 

Entrem ai 

Vc é um anjo, mereceu muito! Parabénsssssssss 

Câncer + Capricórnio= Esta ariana que vos fala 

Acho que eu olho tanto as coisas delus que já sou da família 

Essa criança tem oq precise 

Eu acho que vou quebrar 

pagas me um jantar 

AAAA conte comigo tambémmmmm obrigada por tudo, e podemos tentar mudar isso você é incrívele 

" Quando computadores usavam saias" Vale a pena ler de novo 

Dues delus eram eu( no pc e no celular) e ume era minhe amigue em call: p 

Boa noite minha tl pq ngm nunca me respondemsm 

E eu tbm, por vc 

e eu posso realizar esse sonho 

Fico impressionado com o tanto que você consegue ser linde é tão gente boa, admiro você demais, continue assim— Ahhhh que gracinha,obgdd mas ainda tenho mt coisa pra melhorar 

•atentada, gente boa, mto sério kkkk• 10•vc é uma criança muito incrívela, obg pelos conselhos e por sempre tá me ajudando, conta cmg sempre que precisar, tmj 

tu é muito meu benzinho— 

&lt;3 &lt;3 Vamos lotar o evento gente, pra elus voltarem sempre! 

p u t a q u e p a r i u mais bonito que eu ae qualquer coisa é mais bonite que eu 

Vai fazer faculdade de que?— Economia 

Oooooo eu tbm 

Cozinha e depois faz um molho 

Vlw!!! Já atualizei minha listinha de jogos que nunca joguei por falta de vergonha na cara rss Paper Mario já joguei e realmente é bom, agora a série Mario e Luigi eu nunca dei muita atenção, mas vou pegar um desses que vc indicou pra testar 

Eu faço Design de Animação, se tiver alguma​ pergunta que eu possa ajudar 

Conversei contigo uma vez e tu e bem bacana— sim to lembrade, digo o mesmoo 

Na vdd eu tinha dado block, aí elu amava ficar falando q eu era infantile e por isso bloqueava elu 

Chorar? Minha nossa... o Twitter não tem carateres suficientes para falarmos de títulos que já vi o meu clube ganhar esta é a diferença. Sem stress, eu compreendo 

uma é minha, assim n preciso de ficar 20 mins à espera q me abras a porta. 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— profissão dos sonhos, viajar o mundo todo, e 1 desejo secreto 

Nenhum 

aí gurie eu odiei a barraca do beijo e posso te afirmar que para todes os garotes que já amei é muito melhor, assista 

to torcendo por vc bb!! 

dia 13 de julho de 2015 eu postei uma foto mt fofa com a isabela dia 20 de agosto de 2018 eu descobri q elu não tinha curtido até hoje 

errado é aquele que fala correto e não vive o que diz! 

nem devia ter, se n você fica pior 

Achas q és mais q os outros 

coisas que a gente faz quando não tem mais nada a fazer 

Não chego à porta do carro mas chego aos interruptores 

ainda é pertinho do meu quarto 

Parabéns amigue. Sucesso!! 

Comecei a fazer uma cópia socorro 

I swear I hate myself por ser uma merda a tomar conta de mim mesma eu estou constantemente a ficar doente pkek irresponsabilidade sticks to me so naturally 

Obrigade criança! FOi linde ver Kaysar ao vivo novamente. É muita saudade acumulada!:-) 

Se você olha o relógio para fazer amor, pode ser que a pessoa ache que você está ansiose para sair. Acho que celular é pior... Mas tem a galera que curte filmar também. é sagrade. Boa segunda. 

hehe. porém fez um friozinho D: 

Team Aburrido Forever. & lt;3ñ_ñ 

Tadinho d mim:/ kkk sei nem jogar aquele jogo, fiquei tão ansioso q esqueci d fechar a live🤦‍ acabou dando retorno:') mas da próxima vez se eu conseguir jogar. ...fecharei elu kkkk fooi top adorei, pena q tive sair para o curso tururu 

Fevereiro pior mês 

Sim, é muito sensacional. Não vi tão rápido assim não, vou vendo aos poucos, degustando. Tô quase no final da segunda temporada já querendo ver a terceira....( ainda bem que foi confirmade) 

Janeiro/2014 4° Festival Internacional SESC de Música, Pelotas /RS Grande Violista, Professor, Amigo, Violista, Professor, Amigo, Violista, Professor, Amigo..... Grandes pessoas… 

Brigadão amigão! Honra imensa tê-le como amigue, espero em breve matar uma cerveja contigo 

Melhores pessoas que tens contigo?— Vera, Jeh, Edu, Rui e Gui 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Não te interessa 

o que se passa? vais ter uma pneumonia?: p 

Se afasta delu anjo. Elu é um babaca. você é maravilhosa ok? Seja bem vinde ao fandom 

Olá! Por gentileza, você poderia nos informar em qual de nossos serviços tem interesse? Pré, Pós ou Controle? Estamos ansiosos para ter você com a gente. 

pois o buzz já começou, parabénsg*stão 

espero poder dizer isso um dia 

Mais perto dos 30 vai ficar mais forte 

irado, to pensando em visitar o rj mas antes comprar um rádio sabe princese 

Aaa não((( Eu me divirto tanto lendo Sei que as vezes é difícil gostar do que fazemos mas sua au é maravilhosa( umadasminhasfavoritas) 

Mais série que isso? Eu já tô pronte Toma a chave do barraco 

olha meu lindinho me apoiando 

Faltava um o 

vê meus stories mas não me responde no zap 

Que linda 

Claro né, e vai no whats 

tem uma criança q me mandou msg agr e ta insistindo q ficou cmg em uma festa, e eu tenho ctz absoluta q não, pois nem bebi 

Sem bolsoasno, Marina é líder. 

Vou dormir pois acordo cedo amanhã Só torço pra ninguém se machucar( principalmente Ebron e Hurst) e que seja um jogo legal. Pra continuar ligado no jogo, fique ligado na e 

pede dois manda um pra mim 

Acabei de lançar no site da notsotrashstore 3 moletons super fofos Como é lançamento fizemos poucos, se gostarem vai ter mais🤟 O moletom é bem compridinho é da modelagem mesmo… 

a pior parte é que não fez o menor sentido o que a pessoa lá falou sobre o fifth harmony, uma das maiores girl groups 

Infelizmente só vou revelar no final da história, masss vou jogar algumas dicas durante o desenvolvimento 

Ahhhhh pois eraaa, se eu for todos os dias pagas me tu 

Oii pessoal, pra quem tiver interesse, agora faço docinhos no pote. Atualmente trabalho com esses sabores descritos abaixo. Esses são os dias da semana que faço fixo os docinhos. Quem quiser ou puder indicar pra alguém agradeço Quem tiver interessado em encomendae só chamar 

não vai dar 

Queria estar o dia 25 com ê minhe prime por menos um bocado 

eu enfiei no meu cu! 

entrou no palco o machista e racista de merda que todo mundo lambe o cu 

Boa sorte com td.. se precisar de alguma dica apesar da diferença enorme de curso estou aq 

Muitos dos THE BEST games que estão pra estourar... e que eu NÃO vou jogar...!! Rsrsrs...!!! 

pf seja menos esnobe, mas vc é gente boa só isso mesmo.— sou esnobe ou gente boa, amor? tô te entendendo não 

Arma o“ cidadãe de bem” 

Não vai ter que me explicar, vai explicar à mamãe pq bebeu Bongo tode sem pedir 

Espero que fique feliz logo 

negativo. é bonitinho mas o final deixou desejar 

ta na imgaem 

é exatamente por isso q tu devia postar 

Vc é maravilhosa cara— muuito obrigada cara 

e eu odeio você 

Qual todo teu nome?— só Manuela Louzada já é o suficiente 

esqueci de imprimir o texto 

É sempre bom ir dormir chateada com alguém não haja dúvida 

Obs: Adivinha quem vai ser atacade depois da shade?! 

Awwwwwwn eu sou muito amorzinhe, né 

vou tomar meu remédio e ir deitar, espero não acordar nunca mais 

Eu sei que não sou muito para vc mas para mim vc é a mais especial— aaaaa que fofo, quem é?obgg 

amas, que amor 

adoro esta foto de minhe melhor amigue 

mas a ariana ganhou 

Sim, eu tô triste porque queria MUITO ver hahahaha. Amanhã vou ver Nem que seja os highlights só. 

Amigue, faz que nem eu, minhe irmãe roubava o papel do meu banheiro e ai eu enrolei a cama delu com papel. Nunca mais aconteceu 

Pode ser tempestade em copo d'água pravc... mas enquanto isso ês cares tão lá lucrando com uma coisa que nem é delus, e isso ainda acaba prejudicando uma possívele venda de vendedore oficiale. Quem tiver um pingo de consciência consegue entender, não precisa pensar muito 

Está sim 

Tenho uma ideia melhor- gastavas o teu desejo em ser rica, depois não tinhas problemas em comprar tabaco nem em outra coisa qualquer 

mais gate d bh 0 brava — Bgdaa 

Agregado 

Vamos trocar por mto dinheiro vida infinita 

Veja, Malu! Dps conta o q achou 

Nada rs 

Assustador como uma pessoa consegue mexer tanto com o nosso sentimento /psicológico 

Nada para fazer? Bora da uma passadinha no canal do ClonexD 

Tão orgulhoso de mimmsm 

Conversa com muita gente no zap?— ah, tem as mais frequentes e alguns grupos, mas não é muita gente não são no máximo umas 5con... 

oooo meu anjo tudo bem aquilo eh passade eu nem me incomodo mais, eu assumo que agi bem infantil entao uma parcela da culpa eh minha:// 

[ uma nota] hey, com quantas pétalas você adornou sua ansiedade hj? 

Eu sempre dando meu jeitinho de enfiar o rock em tudo que é lugar na minha vida! 

Nenem, nao faz isso. Quando estiver com vontade de se machucar, pega uma pedrinha de gelo e coloca no lugar onde vc gostaria de ferir; ou faça algo que goste 

Tens de assistir para saber 

a mais linde do seu bonde pprt rss— Obrigada 

“ melhor pessoa do mundo” 

Pensei que demorasses mais a responder…… lua de mel e coiso e tal:-) Parabéns pelo casório. 

A única forma de auto defesa é com arma de fogo e munição letal né né? Entendi. 

Que maravilha! Eu também amigue. Eu esqueço até de comer KKKKK Eu consigo irritá-los de tal forma que me chamam de tudo pute, gay etc... Meu hobbie principal agora 

Tira na moeda 

A baby ari ganhou o prémio que tanto votei 

Se alguém não gostar não é obrigade à seguir 

Pois lembre-se que você é ume mocinhe muito especiale e merece ume brigadeire 

ala o que ouve rap acustico kkkkkjjjj— Eu mesmo meu amiguinho 

Divulga lá chama privado aí 

Gostei de um vídeo Intro| M3DDY Já Sabe Os Requisitos 

assistindovmas 

me ajudou. 

e tipo as crises os estresses triplicados eu só tô tendo agr e eu sei que já sou mais madura pra receber isso ai nem sei só sei que gostei de não menstruar tão cedo e caso eu tenha ume filhe acho que elu vai ficar feliztbm 

Se você pudesse trocar qualquer momento da historia, qual sería e por que?— Não trocaria nenhum 

Adoro o modo como você se esforça para salvar os animais sendo vegetariana— Ai q linda(o) obggg faço a minha parte, né né?! Hahah 

e 10 para o meu 

a minha está assim 

no spirit e não foi nada 

creio que sim de nada 

tá tudo dando certo por isso eu to só esperando pra começar a dar tudo errado de novo 

depois de 1 mês desde a prova a segunda nota de bioquímica teórica saiu, logo hoje que recebi a prática que foi surpreendentemente incrível. E no momento estou me recusando a ter que entrar no sistema para ver minha nota da teórica 

Boa noite 

Sou aquela que foi traída.. mais nunca desiste de seu sonho:-) 

Mas pq na segunda? Só voltei pra isso 

" E mane que se foda o futuro"- NEFAZODONA, alexandre: p 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Ter desejos infinitos 

poderia ter sido pior 

vai ficar uma dlc a a parte de dentro crocante 

hahaha' a fome ta batendo aqui tbmu.u 

mas você já apanha 

Ingresso para ir para Fortaleza- Recife É 260 reais de avião 

Isso eu já faço. Seu pedido deveria ser" amar a Delamar tanto quanto elu me ama, o que não é pouco". Pra ver assim ia 

MF- és fofinha 

fiquei curiosa demais e não resisti 

O que acharam da primeira palestra? 

Agora sim eu sou feliz de verdade. Agradecer primeiramente a Deus por colocar na minha vida uma pessoa tão fantástica ao meu lado. Em segundo, os agradecimentos ficam para as pessoas que gostam de mim e querem me ver bem. E o resto, bom... o resto que se exploda 

Eheh também te amo 

migos, podem me chamar pra sair 

quero teu wpp— manda dm q eu passooo 

quem sabe futuramente a gente não troca carinhos? kk &lt;3 

Vai parecer bobagem mas cada dia que eu passo sem tomar frontal eu fico satisfeite 

Testando uma experiência nova: audiobook. Já sou apaixonado por podcasts, mas é sempre bom conhecer coisas novas 

encontrei-o 

Mai eu n tenho foto c td mundo levantando a mão atrás, confirmando a frase n...hihihihihi 

Valeu, Gustavo.:-) 

Obrigada joana reis, sempre quis ser um mete 

Isso não te torna menos interessante. 

oiii! Malena, me ajuda a divulgar um trabalho de minhe amigue?! É uma ideia muito boa, dá uma olhada! Ia ajudar bastante ês estudantes! 

Shawn não ganhou, porém elu sempre será ê ganhadore apenas pelo fato de humildade caráter, além de seu amor e carinho peles fães Eu te amo, nós te amamoss2s2s2 

Eeeeeeeee carnaval.. Timbalada- Beija flor- 1993via 

AHAHAH! Nunca deixei de ouvir as que já amava 

incrível como tudo fica melhor com um abraço 

desbloqueia que eu chamo 

kkkk vc é boba. Sabe que eu sou a pessoa mais compreensiva desse site 

Poxa, vc tbm é Sofia... Tenta sentir menos isso tbm 

Única matéria útil do ensino médio que levei pra faculdade foi matemática e português, o resto não serviu pra nada 

Complicado, nesse mundo louco que vivemos, difícil é não se estressar, mas melhoras, se cuida. 

ficou muito boa 

o mesmo vídeo da Hyejoo sorrindo passa na tml por vigésime vez eu: 

Que delícia comer comida de mamãe 

O bom é que é mais para decidir a ordem, todos terão episódios algum dia 

O brabo tem nome — João, mas pode chamar de Di Virgilio 

Vou ter que ouvir música sem fones pq acho que elus ainda andam dentro da mala de minhe parente 

Deve ser a a mesma sessentona que quer curtir um poliamor. 

deixa as escolhas das outras pessoas em paz 

f1 jovem e relaxe 

Daqui 37 minutos estarei viajando para Rio Grande do Sul 

puxa assunto cmg e parece ser alguém legal 

queria tanto fazer ume amizade com vc, mas sua dm não é aberta— pera ai q vou dar um jeito 

acabei odaat e o último ep foi entre choros e risadas, brigado de vdd 

Olá, pessoal! Meu canal do YouTube está no ar! Te convido para assistir o primeiro vídeo da Série“ Cycle of Sales” É só clicar no link abaixo Inscrevam-se e comentem por favor. 

sábado tem matheus e kauan 

Menine!! Era sobre o livro sim. To adorando O poder do agora. A leitura tá devagar, mas tá me fazendo refletir e reconhecer erros. Muito bom ler aquilo que a gente precisa 

O que te estou a dizer é que quando acontece algo do género só continua a acontecer se o lesado quiser. Não precisas de ter parentes advogades para usares o google Até a polícia te podia ajudar, literalmente qualquer autoridade te ajuda se denunciares o caso. Se as pessoas ficam+ 

O pau comendo e eu estudando 

Por isso que te convidei pro meu aniversário 

É o que calhar 

calopsitas são os únicos seres q ficam bonitinhos e fofinhos de topete e não ficam parecendo uma coxinha 

Care que inferno pra mim que ODEIA biologia e faz medicina 

Beleze, amanhã to acordando de 4h30 pra gravar, não to reclamando nem nada, mas se quiser me matar, te passo o endereço 

Mano eu moro em SP equase todo lugar que eu tô indo( isso no CENTRO, Consolação, Bela vista, liberdade) a galera tá falando de Lula, não dá pra simplesmente achar que essa pesquisa toda foi comprade, o cara tá realmente na intenção de uma galera. Agora se isso é bom, não sei. 

de nada!!!:-) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos? —- Que eu passasse de ano direto- que quando eu crescer eu quero ser muito rica pra recompensar... 

Melhor bolo da vida, adoçou minha segunda 

Ariana esse ano é todinhe seu 

Rs, eu não estou preocupade com isso agora, mas tomara que sim! 

Porque é que eu tenho a sensação que só 10 % da população conhece esta musica??? É tão lindaaaaa 

Olhem odeio vistas especialmente quando faço uma pergunta mas também não vou insistir 

Melhor já ir montando um cafezinho então. 

Eu amo os parceirinho da sala que não leram os textos e começam a enrolação de como ser docente é moldar o futuro, não que não seja, é que esse discurso ta desde o primeiro semestre 

doidinha 

a camila tá tipo“ parabéns por queimar minha cara fazendo algo que eu nunca precisei fazer pra chamar atenção” 

É, eu to ligade 

Tu e muito gatoooe pelo amor de Deus— vlwww vc tb deve ser anon 

só Bruna e Perna pra me alegrarem o dia 

Olá! Não, não. Elu foi apresentar uma categoria e promover o filme A Simple Favor 

Nossa voxe é linda— obrigadaaaa qm é? 

Amei a primeira temporada! 

tanta coisa né né? pouco a pouco conta também. é o que mais conta. ninguém faz mudanças significativas na vida de uma hora pra outra. começa. voce chega lá 

meu sofá tá com coca até agora viu 

Ok, mas já estou farta desta merda 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— A morte, morrer e falecer 

obrigada por estragar meu dia 

O certo é espalha a rame pelo chão 

Galera!!! Como eu havia prometide, vou sortear os items que eu ganhei no evento da" MIBR O Retorno". É algo simples, mas é de coração e agradecimento por todos que me apoiaram nesses 30 dias que já estou fazendo live! Segue link do sorteio: Obrigado! 

São informações sobre elu, coisas que você vai descobrindo durante a história o nome você já sabesz 

Eu n era tão emotive n, hj em dia, dependendo da situação e quem envolve, lá estou chorando por nada ou as vzs tem motivo msm, porém começo a chorar sem controle e fico estressada cmg POR ISSO, me sinto uma merda 

gaby tava tao feliz hj....... me deixou mt bem ver elu assim 

Antes eu sofria, agora eu sou frie 

Hoje fiz o que mais gosto.................... destilei bastante o meu veneno 

Viva até as coisas que te deixam feliz não teram mais graça e ficarem cinzes 

Eu fico muito feliz por você 

tenho q estar pronta às 9h, são 2h20 da madrugada e eu estou a limar as unhas 

Eu seiiiii 

Ta doidona ta chapada vai carregade pra casa: p 

aiai tomar que eu exploda mesmo 

Mesmo que a pessoa" emboneque", o título de Mestre e Doutor possuem expressão. Lattes, em algumas seleções de bolsa de mestrado e doutorado, é obrigatório. 

fiquei 2hrs no telefone com a juhj 

Homem cis hétere falando do que é a pessoa ideala:" Tem que ser magre, mas com curvas, não pode ser gordinha demais ou ter barriga, não pode ter estria, pelo, celulite, tem que ter cabelo longue, de preferência lise, loire ou ruive, pipipipopopo..." Tendi. Faz no The Sims. 

Afonso vai adorar estas merdas! Também te amo Afonso 

to vendo que a camila não vai ganhar nada 

... Me incomoda em muites fães. Eu não gosto de verdades absolutas e de intolerância de opinião como se as pessoas não pudessem achar algo bom ou ruim. Pra mim filme nenhuma está acima de ser criticade e acima de ser defendide. As duas coisas são válidas e tento respeitar ambas 

Q Gente muda pelas pessoas mais as pessoas não muda por vc( 

... Motivos pra achar elu ruim e acho que consigo apresentar bem elu e fazer com que elus pareçam válides. Do mesmo jeito que você deve ter motivos pra achar elu boe e se apresentar elus vão ser válides também Concordando ou discordando, o importante é respeitar. Isso que... 

Shou então. Vlw Dlc 

E vocês estarem a habituar se à ausência de uma pessoa e elu decidir voltar a aparecer na vossa vida assim do nada? 

Amanhã tem treino!! 

E eu que ainda to 118 em Tiragarde, tá mó chate & gt;. &gt; foi a parte de kul'tiraz que eu menos gostei, mas ainda continua sendo bem legal 

As camisas da estão disponíveis para venda! Aos interessados, chamem DM para mais informações. 

+ que eu sou ateue Juro, elu só me faz mal Logo no momento que eu tava começando a gostar delu Logo no momento, que eu tava considerando elu irmãe de verdade Obrigade, obriagdo mesmo Agora a qualquer momento minhes parentes podem tirar o celular de mim por isso Eu não tô bem…:/ 

nao tem mesmo 

Sempre são fodas! 

Qual sua música preferida de Harry Styles e porquê?— From the dining table, eu sempre fico emocionade escutando 

... Porque o filme vira um clássico que elu fica boe ou você tem que achar elu boe. Não mesmo rs 

Ebaaa! Quer ser madrinhe delu?? 

Mano cansei série, se vc estiver afim que eu faça me chama na dm que eu falo na dm mesmo, Noix memo 

ume amigue minhe pediu pro minhe parente dizer uma qualidade minha elu não sabia 

Oi. Só vim aumentar um pouco a sua autoestima e dizer o óbvio: você é linde.— Ai que fofo(a)!!!! Obrigada 

tô, pessoa! tem um mês já 

Ser encarade no transporte público e bom/ruim... Bom pq vc vê que não tá tão fraco assim... Ruim pq vc fica meio tímido ou tbm pode achar que a pessoa viu algum erro em vc e tá rindo por dentro.... Aaaaa Mas é uma sensação legale:-) 

Eu sei 

minha gatinha quase que num solta pelo, dei sorte 

Achei q tava ficando com ê líder da tua equipe— Claro, eu e Rafa podemos casar já 

veremos rsrsrs 

Mas o suficiente para reconhecer o caráter! 

tudo bem, nao ficarei vou tentar nao chorar, prometo! 

Se quiser se afastar de mim te dou a passagem cansei de correr atrás de amizades, tô deixando ir 

minha motivação pra essa semana 

Eu vou fazer e será vergonhoso 

segundo meus cálculos: -pode ser fome -amor Fico com a segunda opção: p 

Olha o mapinha que você apoia 

LER Lesão por Esforço Repetitivo: sintomas e tratamento 

Se a minha vida tivesse nome bíblico, eu a chamaria de Lamentações. 

Oiiiiii faz merchan de mim 

Hmm, imaginei que era só besteira, mas lembrei que tu tá numa dieta Eu precise voltar a me alimentar bem e correr, por isso acho que amei tomar essa sopa hoje 

a frase é de uma música 

Eventos Esportivos: Organização, Tabelas e Tipos__ 

Já falei que sou poderoso de mais pra apanhar 

Aos mais chegados: Tio Adnan agora é papai Deixem seus parabéns aqui ou por áudio ne WhatsApp pra mim que eu repasso pra elu. 

haha iae caique, duvido vc pesquisar no youtube" especial 2 milhoes viros sayd" e mostrar pro viros, aposto que elu vai gostar 

ume garote q eu gosto mtt e a gnt se aproximou por acaso com o gc 

Primeira vez que vejo uma barata e não começo a chorar 

Porque eu quero ver seu trabalho:v e porque eu quero 

foo: 964d7e44-cb6b-4a56-9d6e-0db00292229f 

economizar pra sua tatuagem 

vc é linda ao extremo viu— own, obrigada 

Não diz isso, ainda n sabemos qnd vai ser, mais ate lá pense possitivo, vc vai conseguir sim para, eu tbm tenho medo de n conseguir, na vdd todo mundo tem, mas sempre pense q possitivo 

Está abrindo normalmente e é sim legível 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Minhe namorade morando perto, um cabelo maior e liso, uma vida menos complicada: p 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Se eu dissesse não se iriam realizar 

já comi o estrogonofe de sue irmãe 

kkkkkkkkkkkkk É muita sacanagem dessa diretoria dar moral pra essa porca prenha, nitidamente jogam contra a torcida! OBS: Se vier ao Rio não se esqueça de me visitar 

Teve um de 22 que quiz me pegar, tenho só 15 tbm: p 

eu tenho uma morgana de guardian angel first item 

ah então faz essa cena sim imagina que delícia 

AAAA PARABÉNS 

você evoluiu bastante parabéns 

tá bem? 

Vocês estão vendo o Roda Viva sobre educação ne TV Cultura? Acompanha lá 

Ei, não fica assim não, eu não te conheço tão bem mas eu sei que você é uma pessoa ótima. É horrível quando nós não nos sentimos suficientes e parece que um errinho vai dar ruim em tudo, mas calma, vai dar tudo certo e você é sim suficiente e sempre será 

qnd digo ao minhe irmãe p me acordar pq tnh d estar pronta às 16h e elu diz q ent acorda m as 13h 

eu gosto de canivetes 

estou bem obrigado por se importar 

Farei para minhe 1e Dama 

Obrigade, minhe irmãe! 

Bem linda sem poder usar calça amanhã. 

so quero chegar em casa e bater aquela lara 

Os 18 do Teo vai ser coisa linda 

Façam antes que eu morra 

Ainda bem, pois não deveria 

Faço isso faz dez anos 

Me inscrevi no seu canal cara! 

bom dia amor da minha vida 

Até q deu p/ matar um pouco a saudade dos migos, mas eu, como a geleia emotiva q sou, fui me despedir delus na rodo, CHOREI MAISQ SLA OQ, sdds de quando eu n chorava por quase nada 

Vou fingir que não tenho um texto de 25 páginas pra ler Make me questions 

Tadinha, elu qr atenção hahaha Olha, vou assistir netflix, vc é mto pobre em conteúdo, por isso so tem isso de seguidores 

Tarra só tomando um solzinho 

Aaaah, vou tomar! Espero que resolva kkkk obrigadaa!! 

[20/8 22:15] Dengo: Vc me levantou, me fez pensar no futuro, me fez criar planos, pq faria isso com vc? Vocês não tem noção de como é gratificante ler isso 

Mandei os dados!! 

pra todos que disseram que eu ia ficar de recuperação em matemática: no final das coisas eu tirei 9,3 

Vejo muita luz em ti— obrigada!!!! 

Nem sou rancoroso Só não sou trouxa 

Já pensou em apoiar o canal e meus cosplays? Que tal se tornar um padrim? 

eu sei 

Eita parece gostose msm: p— É MUITO BOM PO MEUDEUS COM CAFÉ ENTÃO?????? MELHOR COISA VSF outra coisa muito boa é comercarne... 

9. Diversão 

ah mas vc merece né agnes: p 

ATENSAO tô de tpm 

Já passaram alguns dias; mas fica o registro de pequenos momentos que fazem toda a diferença!! Te amo meu amooor Ps: o almoço estava maravilhoso 

To lendo sobre os antiinflamatórios em farmaco e pelo visto nunca mais eu vou tomar um na vida, né, porque o que o livro tá querendo fazer em mim é me fazer morrer de medo. PQP, pode dar 50zilhões de coisas- e distúrbios gastrointestinais acontecem em 34 a 46 % dos casos 

linda— obrigada 

Também te amo &lt;3 &lt;3 &lt;3 Borá botar fogo nesse tt qualquer dia 

eu tô reclamando( mentalmente) de apresentadore e dos camilizer achando graça mesmo, só isso 

mt minha crush bjs— valeuu 

E eu aqui sem conseguir ajudar, que bom 

A escola em que eu trabalho está ofertando a primeira turma de um curso de 240h de Desenvolvimento de Games. Se você conhece alguém que pode se interessar, não deixe de indicar! 

Elu ainda vai aparecer muitas vezes 

tenho uma reunião 18h30, a gente pode se encontrar antes 

Pra quem estiver curioso, tem um motivo para o perfil delu tá assim a agora sabe 

Vc tá muito lindo de cabelo cortado— Fico feliz anon 

Vas de mentore ê participante? 

se vc clicar no" vamo casa" vai automaticamente acontecer os três 

talvez eu devesse mesmo fazer isso 

Olá ..então...POR QUE FEZ ISSO COM MEU CORAÇÃO COM Essu AU?!...e obrigada por escrever &lt;3— Ê Me PERDOA SOCORROSKJDHDGHDH VAI FICAR TUDO BEM&lt;3 OBRIGADA Eu POR LER AIIIDKGHG 

Então... Se positivo a superstição, nem ligo de sair camuflada por ai. kkkk: p 

nunca mais faço unha em casa 

aproveita que ta lendo o meu twitter( como sempre) e vai tomar no cu 

Brigadão Sr. Seu parabéns é especial, pode ter ctz! E o coelho tá causando aqui haha 

aaaaaaaaaaaaaaaaaaaa parabéns 

isso sempre ajuda nos conflitos, levo pra vida 

UMA COISA É CERTA....CAMILA VAI GANHAR ALGO NESTEVMAS 

No fui 

acho que eu dormi demais 

Eu bem tento! Mas é difícil, já consegui evitar q minhes parentes comprassem algumas coisas, mas se elus descobrem q estou tentando emagrecer sou uma pessoa morta: p Vou só beber minha água e mascar meu chiclete kkkkk 

Tbm, que r ficar fofocando até 02:00 hrs falando do utt 

Eu voltei, não sei se vai ser permanente, porém, quero voltar a postar quando o GD postar vídeos, e também comentar sobre algumas opiniões pessoas, espero que gostem 

Tipo, água + aveia, quando tiver consistente, leite bem concentrado dissolvido aí só mexer até ficar com aquele cheiro maravilhoso e tomar 

distro debian que estou usando parte de 300M..: p Vê- sê ainda que a situação do ruindow$ é vergonhosa, pelo que oferece. 

já agora, digo o mesmo: p 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Só pedia um, desejos infinitos 

Olá, pessoal! Meu canal do YouTube está no ar! Te convido para assistir o primeiro vídeo da Série“ Cycle of Sales” É só clicar no link abaixo Inscrevam-se e comentem por favor.… 

Pode sim, dá dia 1 né? Por mim tranquilo 

Putz eu sou chucre? você idolatra presidiário e o chucro sou eu? ta serto 

Pq vc odeia seu nariz? E pq vc gosta do seu peito?— odeio meu nariz pq elu tem um calombo e gosto do meu peito pq bota peito lindo esse 

Qual a boa notícia dessa matéria? A pesquisa indica que houve um aumento nos investimentos das pessoas físicas no mercado financeiro. E a má notícia? A maioria-... 

Podem começar 

Hauahahahu aaaaah q anjooo avisoo sss pode deixaarrr 

22:40 to de voltam, beijinhos 

Dá uma ligadinha aqui pra gente, Ro 

Me avisa quando postar?! 

Acabei de ganhar um Minecraft Original na LojaBolada, sim foi de graça Entre aqui e saiba como ganhar também: 

agora: dançando q nem uma loka no meu quarto de pijama cinco minutos antes: morrendo de raiva de um ser e total stressadaô fasezinha 

Ooi, só chamar na dm 

Amigue, parabéns!!! Ficou maravilhoso! Show, show! 

Sabia que dá pra fiscalizar os gastos des deputades federais pelo twitter?? Existe uma robô, a( da Operação Serenata de Amor) que analisa os gastos des deputades e ao perceber algo suspeite elu TWEETA! Muito legale( e útil!), né né? 

Posso ajudar-te a pensar na coisa( percebo um bocadinho, é parte da minha área de trabalho) e até me ofereço para cliente teste( tenho uma lista de coisas que podem ser endereçadas na consulta- basicamente as minhas dúvidas).:-) 

Eu acho que pelas orações de sue parente já vai dar certo 

•nunca vi e nunca conversei rs•n conheço:/ •parece ser gente boa 

Essa frase de judeue na rádio 

Você é um verdadeire pitel— Obrigado moce 

Acho bom! 

Quando a( aka, minhe amigue phyne e BFF de Malala, rs) me falou que tinha feito essa entrevista, eu fiquei, mas aí acabei esquecendo de ir conferir. Mas a minha timeline é cheia de pessoas maravilhosas. 

De nada 

vai ser td dia 

não: p 

Me segue ai. Te conto umas coisas e você me da bala 

Aí sim!:-) 

vou tentar ser mais feliz esses dias 

esse daí aí não vai durar nem dois dias na prisão 

Ês veganes pagam pra comer uma folha 

Essa pessoas que não participam das coisas que faço vão toma no orifício de vocês 

Gostei de um vídeo DE NOVO! 

Se perdeu? Na verdade não, só quis confrontar algo que você julgou como errade sem antes nem ir atrás de procurar ter certeza. Tudo porque você tem uma mania excessivamente chata de corrigir os outros. 

foi legal ler elu também 

vc nunca vai ter filhes. 

No máximo um rifle de ferrolho, o que já seria interessante. Já com uma CNC é bastante viável a produção de rifles automáticos. Some algumas prensas e temos AK-47 para as massas 

Desculpa mas nao sabemos o que é stream, nos conte....— 

eu q agradeço por estar aguentando tudo isso!! e lembre-se voce é incrível voce é amada voce é suficiente 

Seria uma pena se elus estivessem enviando as mensagens pra mim e não pra minhe parente 

aguentar ate ás 6 manha tabem, mas aguentar o after...: p 

Gostaria de saber de Pai Juca Diná, a combinação de 6 números aleatórios 

mano elu tava num bar no leblon no exato mesmo horário em que eu tava trabalhando. Eu só fui descobrir depois meu trabalho ficava a 20 passos do bar em que elu tava. quis morrer 

queimei meu chuveiro véi 

MEU DEUS ESSE VMA VAI FERVER AINDA MAIS&gt; 

Espero q a performance de Nicki só passe qnd eu chegar em casa 

ainda bem q a vida é delu e elu não precisa de aprovação de namorade para fazer nada 

no teu caso é alegria 

tinhamo mais 

a verdade é q sou gnd sucker de filmes românticos clichês 

com comunicação digital e produção executiva de música 

Tentando digerir a cena aqui... 

HAHAHAHAHA droga, achei que era o cruzeiro. mas ta bão também 

É sensacional não ter liberdade nem nas coisas que falo nem na internet Em roupa que queria vestir O que gosto ou deixo de gostar... É maravilhoso 

Se o fórum tivesse Nike não perguntava isso 

Já pode manda o muka parar de mandar curious pra ti— não é elu, e estais incomodada bb? acha o que fazer 

nOsSa odEIO pesSOas que AsSistEm poRQUE É ModiNHA, Eu VI anTes de SeR ModINHA} 

Verdade falou tudo... 

mas elu n ouviu isso, tava escrito 

Kd a no???? não estou sabendo lidar com essa ausência 

Obrigado! Smp 

Gostei 

desculpem, fiquei entusiasmada já passou 

Menine mais maravilhosaaae!! Muse da filosofia EEEE do jornalismo, lindíssime, cabelo lindo e cheiroso( talvez eu tenha cheirado elu nessa foto,talvez... hahaha), cheirosissima tmb, engraçada e um amô goxto do seu abraço 

Grana- na verdade medo de perder a boquinha $ A conta delu está bloqueada! Ainda bem! Ha uma“ corrente” aqui pra gente parar de falar delu, parar de retuitar coisas delu, nem mencionar mais esse sujeito melhor assim né né? Elu não vai ter retuítes, likes- nada!#aço 

Cuidado Elu só está praticando para quando vc estiver dormindo elu arrancar seus olhinhos fora Brincadeira rs te amo 

Tudo o que vc faz por alguém nunca é em vão. Tem coisas que você colhe na hora, tem outras que só no futuro e as vezes vc não desfruta do que plantou... mas a idéia não é colher os frutos mas sim semear coisas boas sempre 

kkkkkkkkkk eu acho que quando eu for no Ceará visitar a família minhe tie não vai querer nem olhar na minha cara: 

Isso e mentira a melhor loja é a OverMc passem la 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Morar em Cachoeiro 

AAAAAA tanta coisa na minha cabeça vou pirar 

Prenses Fiona 

É conceitual 

Amanhã vai ter Normose! Pergunta: que horas você vai tar por aí? que horas eu lanço? 11h? 4h20? 18h? 

Obrigada Amaro, pelo mico, pela vergonha por pegar minha dignidade e jogar no lixo! É por isso que somos amigues 

MDS Q COISA MAIS LINDA MDS CAROLZITA VC QUER O MUNDO? Eu Te DOU OU ANJO EH SO PEDIR te amoooo demais e obrigada por fzr parte da minha vida viu? Sempre vou estar aqui por ti 

Fica tranquilo que uma missão anterior a essa dá Sun Stone! Tá de boas 

Meu coração está guardado, porém está muito bem e obrigado por perguntar 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— só me m*** prfv sem me fazer sentir dor e que não cause dor e tristeza as pessoas que... 

vc é uma das melhores pessoas da timeline e eu sempre fico feliz quando vejo seus tweets meu sonho amigar com vc pra conversar sobre artistes de khh enfim vc é incrível continue sendo assim 

Felizinha pq consegui estágie pra esse semestre 

Voltei Mas não quero responder dms. Desculpa. 

Nunca mais mm 

tô esperando o t3ddy 

Nossa que feliz ...coisa linda....:-) 

obrigadaa 

Já te falaram que tu é ê ruive mais linde?— Já ouvi dessas kkkkk obg 

Dia foi de boa hj 

As pessoas mudam e os gostos também e quem disser que não está a mentir 

nois é bandide e nois não namora, é só um pente ral e vai embora 

Quando for pra SP te mando dm pra buscar 

Só vi agora este tweet mas têm para samsung j5 2017? 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Ser magra, um amorzinho e mt dinheiro 

ata brigada 

wonho 

amanhã minhe parente vai sair cedo e eu vou ter que ficar com ê minhe irmãe que ótime alguem me mata 

Foda-se essa merda 

Já de nós nem se despediram em condições e tiveram connosco à noite 

Tá certa, você viu todo esforço que teve e merece ser recompensade por isso! Pensar grande e em você mesmo não é crime 

Ainda as tenho mas obrigado pela preocupação 

Oi— Oi bb 

tá bom 

sem problem people eu tambem me odeio muito 

minhe parente percebeu que eu tava triste e foi fazer brigadeire pra mim 

Team Liquid é provavelmente a equipa mais forte, mas como nunca ninguém ganhou 2x o TI, o mais provável é ser uma equipa chinesa random 

manda a foto delu c a mao na cara? 

compartilho do msm sentimento 

...-" não conheço nenhum grupo de kpop"~" tem o BTS"-" Aaah éé, o maior grupo de kpop da atualidade"~" Sim, com certeza" Papo entre eu e ume colegue de escola lindíssimo acertou em cheie 

Ninguém é forte o suficiente, a gente vai conquistando isso aos poucos 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— passar na uepa em med, ficar mt rica e que a mamae ficasse melhor 

q bom, pq ai eu tbm fico feliz 

Na estante do consultório de Clínica Pública de Psicanalise. Em breve breve breve teremos uma biblioteca ampliada 

Cara, admiro vc demais!!!!! Tô organizando um evento em Goiânia e vc tá na minha lista de atrações. Espero que dê certo. Trabalho com eventos há bastante tempo. E agora tô migrando o foco de música para games/ convenção/ etc:* 

Tu é uma das pessoas que fariam dos cafés com elu eventos que mereciam ser gravados, bebê. Fico feliz que tu leu assim que saiu. Foi meio foda escrever. 

Torcendo para Hurst e Ebron não se machucarem hoje. Draftei os dois no meu fantasy ontem 

primeiro dia de aula bem tranquile. Graças a Deus 

o legal é que eu n sou assim 

Eu confio em você pra retornar aquele corpo que você queria, se esforça na academia e pesquisa sobre a dieta flexivel vai te ajudar a não dar essa loucura de doce, boa sorte 

Fiquei feliz por não ter ficado tão indisposta pra ir pra academia hoje Agora eu precise comer certinho, pq tem dia ue eu faço certo, mas tem dia que eu to cagando com tudo But now... banho e cama! 

Pet é de esquerda tbm 

na áfrica do sul 

ah pronto que o único botão do meu celular que ainda funcionava simplesmente parou de pegar também 

pág 44, questões 4,5 e 6 faz que é sucesso 

eu juro q to tentando melhorar isso do humor 

err obrigada 

comeu beterraba 

oi desculpem meu sumiço eu saí o diatodooooo ai eu cheguei em casa e fiquei triste porque mamel não me respondeu( cadê a novidade qq) e agoraaaa eu to com vontade de escutar deixe-me ir mesmo lembrando de um embuste 

Aconselhamos que você visite uma de nossas lojas que esteja mais perto de você. Confira através do site( tudo bem? Estaremos te esperando! 

quero muito nem precisa perguntar: p 

hoje eu lembrei 

E eu q meu celular eh azule e comprei achando q era preto mas dboaxxx 

Ao sair da agrival alguém chamou por mim num carro, peço desculpa a pessoa, não consegui perceber quem era a tempo 

Obg. Desculpa o incomodo 

E essa era dispensável 

me arruma sue amigue rafaele— Elu está casade 

Disponha aqui é bem caro também e quando você chega dizendo que quer fazer um orçamento elus já perguntam se você vai usar sua mesma armação e tals então não tem problema nisso, é só a qualidade do produto mesmo. 

Vejamos o lado positivo: não tô prese e nem sou eleitore de Lula 

Isso mesmo, babe 

Falou a fake kkkkk Pode admitir, sou lindo, né? Olha não qro nd com vc, não gosto de gente burra e sem conteúdo, sinto mto 

É por isso q elu pgto Bruna, pra descobrir 

Adorando esse cenário 

prontinho 

Ainda não dá... Mas quem sabe em breve... 

{ 48} continuo te esperando{ mais uma vez: HORÁRIOS SUPER IMPORTANTES + RELAÇÃO COM HORARIOS DA ATT ANTERIOR} 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Festas todos os fins de semana Muito dinheiro Amizades verdadeiras 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Benfica Penta, entrar na uni e encontrar a fita q Porelo me deu 

Cadê minha aluninha me chamando pra dar aula? 

então é castanho escuro, mas sempre aproximam pra prete eu amo você 

Orgulho 

Já chega falando" amor"" já tava com sdds" sei q n vai dar certo 

Sequiço 

24 hrs de nf quebrados com um omelete lowcarb 

ja tem muitas mensagens pra elus?— Não há muitas respostas... nem 20 ainda Compartilhem com os amiguinhos ou escreva mais 

e se fosses para o caralho? 

vc também, boa noite 

sou mais eu que to tossindo para um caralho e tomando sorvete 

Quero mimos 

sobra 

quem fala ganha balinha 

Maravilhosa. 

gosto da bjork 

Não faltou gente a oferecer durante toda a minha vida. Não ia ser agora. 

Se ê Tue namorade é gay, assim andas a fazer cuneti? Hora das revelações, as crianças já foram dormir^_^..^_^ 

Estou a tentar fazer um eyeliner decente, mas está a sair mal 

Você tem o coração bom, não é ser trouxe. 

Tente achar uma música melhor que Telefone Mudo( cantada por victor e léo(:) e falhe miserávelmente 

Mais uns Sketch do Stephen Gente, tava pensando se fazia algo como uma ou sei lá, o que vocês acham?!?!?! 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— 1- igualdade social2- que acabasse essa ruindade no coração das pessoas 3- desejos infinitos 

Não sou obrigado. 

O reveal vai ser a marinette e o gato noir tristes pq tiveram um desgosto de amor dos seus crush, ent elus vão desabafar, falar e começar a gostar um do outro e vai chegar a um dia q vão se revelar ao mesmo tempo, thats my theory 

to achando q isso n é a depressão não, é a preguiça mesmo e o meu jeito de ser vagabunde q n quer nada com a vida, uma fracassada 

vc é Exatamente, gosteiii 

faz dois desejos, e pede mais 3 dps 

Nunca comi não me julgem 

Kkkk aaah mas não mesmo, quando é vc eu penso: Tão bonite o rosto parece um serzinho tão iluminado e maravilhoso, q sorte tem Thomas 

Monolibertadores Time sem expressão internacional, Segue Ordem de títulos, quem não tem Mundial e é monolibertadores fica quieto. 

quase todas continhas pagas 

cheguei à 01:01 ao oriente 

to orgulhosa e feliz 

vcccc gate 

Pq saiu de bsb?— Vim morar com minhe parente 

Camila CabeLO 

Aqui meu anjo 

NÃO QUERES VIR A PORTUGAL FAZER UM MEET NO PORTO? 

Não desisto 

alguem trm uma namkook fofinha: p 

Tou a falar de dj 

Isidro casanova 

Quando o sidão é capitãe nos jogos do SPFC, chega na parte da preleção eu pulo 

Por outro lado tenho a sensação de estar deslocada com relação aos outros, pq de qualquer maneira, elus sempre falam que minha opinião tá errada 

Já fomos em 15 shows/ fanmeetings 

nunca falei contigo, mas tu parece ser bem queridoooo 

Queria um vale alimentação com crédito infinito 

Vou assistir um filminho e chorar mt agr 

KKKKK Vão tentar de tudo, pena que não vão conseguir, faltam 47 dias pra eleição. Vem, Presidente! 

Oi anjes da minha vida, voltei! Eu consegui fazer uma agenda( apesar de q agendas me deixam exaltade kkkk) e organizar melhor minha vida Cada vez que eu conseguir um passo importante na musica vou contar aqui pra vcs Confesso q tava com sdds de escrever pro jeon...:") 

noah centineo ta indo p lista de mute pra fazer companhia p louis 

Nossas:') parabéns 

Vamos ver! SL! 

Cada de minhe parente dá para vcstds 

quando tens d ir a uma farmácia no quinto crl pq é a única de serviço 

QUER MAIS DESCONTOS?( ATUALIZADO!) Confira no link|» Compartilhe!« Não encontrou a oferta ou cupom que procurava? Não se preocupe criamos uma pagina com mais ofertas e cupons atualizada diariamente 

nossa q estranho, dancei com ume ruive idêntique kkkk 

To triste queimei a macaxeira 

malenis me manda um oi pra saber se você estar vive( KKKK só queria um oi seu antes do 5M) 

Pô, mas como se precisássemos" acreditar" em LC( HF). Há toneladas de estudos sérios sobre o assunto. Usar apenas um estudo observacional pra contrapor o assunto, não me parece muito científique. Mas de qq forma acho que todos entenderam o ponto... 

Deveria estar editando mas to aquiné 

obrigada, assim vc me faz sorrir 

Me apaixonei por sua pessoa ainda mais depois de ver suas redes sociais haha. Então é válido dizer que você se apaixona pela pe...— That's correct. E obrigada pelo carinho 

obrigado todo mundo q curtiu e ta dando rt fico mto feliz 

Quando eu vier de novo a gente se vê descobri que temos mais ume amigue em comum, a Flora 

Ow sempre quis sair contigo no role de amizade tu parece uma pessoa mt show! Só isso mesmo me mostra umas coisa massa em Fl...— quem és tu? se apresente! vamo vamo, mas tu mora em curitiba? 

E talentoso 

foo:-): 128e961e-583e-4641-aac0-a0b770e36384 

isto está tão bom que ia pôr despertador na aplicação da calculadora 

tu é além de querido e mesmo q a gnt não se fale mt, os papos cntg sempre rendem, pilho entrosar maissS 

Queria conseguir um emprego igual eu consigo amizade false 

Vamos seguir por lá? 

antes tarde do que tarde pra caralho 

sou completamente apaixonade por você, parece ter uma vibe maravilhosa e parece ser uma pessoa comoletamente iluminada além de...— Aaaaaaaaa lindx dms, bgda meu anjo mt luz p nos 

thanks!!! Te conto depois se deu retorno o curso 

amanhã vai ser melhor 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— ter dinehiro, realizar todos os meus sonho e acabar cm a doença de minhe parente e de minhe parente 

Não sei se fui a um festival com José ou se fomos iniciar o nosso enxoval, 12 copos já estão comprados 

obrigada 

noffa... hey.. vou ver um filme aqui, então vou parar de responder por enquanto. mas qqr coisa é só falar aí q qnd eu entrar dnv eu respondo 

obrigado pela dica, vou levar pro resto da vida você é ume ótime amigue 

vc tb é mt bonita 

Recado anotado, vida, nunca mais tocarei no assunto 

this is my recomendação do dia, quem nunca passou o dia cantando" I know, I know, I know, I know, I know, I know" com a Camilla e com Shawn que escute este hino e fique viciado Boa noite 

mtv mesmo 

Tens razão linda desculpa 

" Eduardo Suplicy" minhe Senador e nem é preciso fazer colinha 

pra mim ta bom se é o que te parece 

Eu sou teimose dms, 300 anos q só fico gripada... Mas tô aqui, tomando açaí e acabei de lavar o cabelo 

Você é virgem?— áries 

A denunciar os friends? K Se for presa contigo vais levar uma carga de porrada 

Já somos dois então 

não desgosto, mas continuo a olhar e só consigo ver o nishi com elu vestido 

Música boa nova chegando 

Gente, vai no perfil desse anjinho e da RT e fv no fixado dela 

Qual é a sua melhor qualidade?— Sou ume boe ouvinte 

sabado eu vou ter q ir fazer mais uma dessas merdas pra eu me sair mal e repetir de ano 

quinta vou doar sangue e dessa vez vou sozinha to c mt medo de desmaiar 

Curto também! Vou assistir depois 

oiii, é o inshot 

mas eu quero um tiro real poxa e o arroba é vc 

Bora ver meus anime 

hoje que eu esperava ser um daqueles dias bem bosta, acabou surpreendendo. vai entender a vida e suas surpresas não é mesmo: p: p: p 

Oii gente!! Então, to vendendo esse kindle seminovo, pouquíssimo usado, preço negociável. Se tiver interesse chama na dm 

Quer ficar informado de tudo que rola no Universo NerdVanna? Inscreva-se na nossa lista de e-mails 

comecei hoje e já ti na segunda temporada 

Mas indiferente gosto é gosto 

Queria ficar como Tomás e apanhei uma escaldão 

Segundo sol tinha tudo pra ser uma novela foda mas como sempre a Globo estraga tudo né 

Está a chegar o momento da loucura de mudar o cabelo! Já não era sem tempo tenho de confessar!! 

por onde tu assiste himym e em qual temp de friends tu ta?— Parei de assistir himym quando saiu do Netflix/: to no final da4ª temp de friends 

provou exatamente o meu ponto. obrigada 

Vou dormir que não se faz nada acordado 

feijão e ao lado 

qualquer semelhança é mera coincidência kkkkkkkkkk 

Vou ouvir depois:-) 

meu pré enem é do lado da casa do biscoito e eu consigo lanchar dignamente com 4 reais ou até menos 

*indicando qual edição do livro ler* docente: essa aqui é muito bem feita docente: um ótime trabalho docente: eu que fiz heheh 

Esse dia foi tri." Senta aí. Vamos tomar uma canja." Tu desce de pijama só pra pegar um chocolate e te acontece isso.: p A Lancheria do Parque é assim. Bom Fim é assim. & lt;3 &lt;3 &lt;3 

Olá eu voluntarie me como candidata à threesome— Acho que threesome tem de ser com mais um gaje para que elu possa disfarçar ê quãe maue eu sou af... 

indicação de livro: ê demônie do meio-dia de andrew solomon— MUITO obrigade mesmo, prometo que irei ler se tiver mais indicações eu aceito 

Bixo hoje em dia eu to cagando pra tudo, aaaaafodase 

Aproveita q vc está ai e manda o Valdir sumir NUNCA vai ser treinadore ñ serve nem pra auxiliar 

Quem diria; a arr4za, arrasada: 

foram só 4 anos: 

boraa 

Perguntei se você é completamente surde ou qual o grau de surdez... queria saber o que isso afeta na sua vida— Ah, não. Surdez é diferente de deficiente auditivo No meu caso, eu tenho uns.. 30 % de audição... 

Um... Gmail? 

Como é bom ver ês amigues se dando bem! Sucesso minhes noves engenheires 

Preciso de pessoal novo 

Como a mim 

eu nunca tenho paranóia atoa 

: p É foda. 

Quando eu for parente em breve ᴴᴰ 50 Cent Conhece o Futuro Genro Filme: Covil de Ladrões( 2018)via 

ficou ótimo msm 

brigadooo 

Meu inferno astral está sendo simplesmente maravilhoso! 

Ain, tu faz meus dias tão bem 

tenho de tar pronta às 8:30 

Antes de qualquer coisa os backstreet boys não" voltaram" pq na verdade elus nunca se separaram # VMAs 

Boa noite, quem ainda não assistiu a' Gente Chata' corre lá. Se inscreve no canal e deixa o like. 

to a séculos tentando fazer um gráfico de curva de tensão quando finalmente consigo eu mancho a folha apagando o que tava de lápis 

Amanhã eu tenho reunião com meu orientador e vou falar dos resultados do questionário, quando analisar essas coisas eu provavelmente vou mandar pra todo mundo q botou o email no final 

ume amigue minhe me deu o apelido de artie, eu amei mais que tudo, mas vai demorar um tempo até eu me acostumar 

Pensamento positivo: somos 7 biliões de pessoas no Mundo, não estamos sozinhos na secura 

tudo bem obrigada por isso, eu só vou descansar um pouquinho e tentar melhorar pra voltar com várias histórias novas e tudo mais &lt;3 

boa noite bolinhos 

mandioquinha msm 

Agradeço convites p fazer algo produtivo 

Opa, perfeito então 

Manda DM que eu mando por lá 

Oizinho 

Manda DM que eu mando por lá 

22h é hora de mandar tudo pra pqp! 

magina bebê, tô não 

Parti os óculos 

voltando pra casa de noite sozinha de uber ê motoriste é pessoa 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— vai se fuder n é três desejos mais é três palavraskkakaksks 

Acabei de responder 

Ume" jornaliste" do e filiado ao PT me bloqueou, devo comemorar? Mais um pra coleção dos democráticos 

vou na sorte como sempre e é isso 

Vc n respondeu minha pergunta 

Mo medo de ta sentindo os bag cedo dms, acabar demostrando isso e correr as pessoas, parabéns por ser otárie Brenda 

Omggg vcs não estão bem a imaginar a minha reação a ler esta mensagem, mt à toa mas mt happy 

Já passou por essa situação? Ou já falou isso para alguém? Um texto muito interessante q mostra q não precisa ter vergonha se não souber pedalar e que sempre se pode aprender, pois não tem idade mínima e nem máxima para isto! 

Estou ao vivo ja ja jogando PUBG MOBILE assite ae 

eu sou as quatre 

Boa noiteeeee Valorizem seus narizes desentupidos, suas gargantas desinflamadas, seus dentes e ouvidos sem dores, sua caminha, seu cobertor, seu travesseiro, sua família e suas barriguinhas cheias e lembre-se que tu é importante 

hoje estou num mood de ajudar pessoas, mandemdm 

Espero q tenha sido algo muito bom: p 

N importa com quem elus fiquem, estando felizes eh oq importa 

tá certa 

Estou revendo os vídeos do povo tudo bebado e estou chorando de rir 

to perdendo o vma 

eu só conseguiria trazer uma cecyn— aaa tudo bem, juntamos dinheiro para as outras cecyn 

Ou tu pode baixar os arquivos e ouvir agora. 

TROQUEI! Você ainda tem meu numero? É o mesmo 

nao fica, eu te amo 

Haha( a propósito já deves ter respondido umas mil vezes, mas pq é q a outra conta foi suspensa? Só vi no outro dia:-() 

Vocês podem está tristes agora mais a alegria que eu darei a vcs ninguém poderá tira-le. 16;22 

Todo seu, mas que está ume nenê, elu está quero saber kd o meu nenem vulgo Justin 

Vamo trocar seguidores Eu sigo vc e vc me segue. 

Vascox Cearámitei 

É isso mesmo. TV Couto, em mais uma parceria, descolou essa super promoção. Que São Wilson nos abençoe e proteja, espero todes vocês lá: fica dentro da Rua 24h, Centro. 

posso andar nu por casa hoje 

tô feliz que consegui interagir cá galera, até tiramos fotinhas juntos, que continue assim e siga ainda mais 

mas minha dor de cabeça passou 

se me levares a ver o benfas vs sporting ctg eu apresento te rps d todos os sítios q quiseres 

n aguento mais provas 

eu vou precisar dar uma afastada das redes sociais, internet e afins as coisas da escola tão começando a apertar, hoje mesmo eu ganhei uma bolsa pra um curso técnico então é isto. Mas sempre q eu puder, vou estar aqui 

cite o taylor swift education center( escola para compositores) e Taylor Swift Tix, forma de venda que elu criou para a reputation tour 

Olá brother Canal novo Inscreva não vai ser arrepender dos videos que você assitir lá 

não é essa ahahah a minha skin é a Fate e a Oblivion, mas já comprei a Red Knight 

E você é, o primeiro mês eu achei o mais difícil. Agora nem sinto mais falta quero ter a sua disposição para academia um dia, manda umas dicas! 

Hj o dia foi muito boom 

Claro boas memórias não se esquecem 

Como eu gosto que me ignorem as msgs 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— N sei Só sei q um delus é pedir mais quantos desejos eu quiser 

espero que vc e sue namorade estejam bem agr, vcs sao uma graça dois nenenis— na medida do possivelhaahahah mas um com o outro estamos otimos: 3 

Não conseguimos interferir na análise mas estamos na torcida por vc 

Foste o melhor partner nas aulas!! Eu sinto saudades de tar contigo e tu apesar de seres mauzinho cmg sei q me adoras cof cof tb te adoroo, obrigada por seres das pessoas mais engraçadas e sinceras q conheço 

cansada de dicar igual barata tonta sem saber o que fazer rs Alguém me falou que eu deveria cantar, achei exagero e procurei por locução. Parece bom pra trabalhar e tal 

me indica uma fanfic suchen que vc goste muito— Não está atualizado mas estão todas aí 

Me aceita no insta pvd hahah— claro anonimo kkkkkk 

Conheci k-pop ano passado mas só virei kpoper e Army esse ano ainda sou novata 

Parabéns(^^) 

Tou com calor, com dores, mal disposta, impaciente e sei la mais o quê 

ainda bem que eu não tenho tempo pra me estressar com futebol.... curso farmácia 

alias, tb tenho 

Ahhh, entendi! Obrigada 

Ô coisa boa o tal do chá 

Moça, você é muito linde 

que massa 

cancelada por insistente 

amigues noves 

Qual foi a melhor parte do evento pra você?— Qualquer parte com ês amigues foi ótima e eu tava sempre com elus: então não tenho do que reclamar 

Gostei de um vídeo in Nightmare Run!"- NOW AVAILABLE ON ANDROID A NDD IOS! 

Quebrei o celular mas ainda tenho a chave 

-ai vei eu te considero dmsss -eletrônica -armandinho KKKKKKKKKKJKK -festa da tata -festa na sua casa-gs -life box -porto -dormindo na sala de estudos-vc é mt lindoo- tem um coração muito bom- seu beijo é sensa- amo oc 

Ê minhe parente vai falar amanhã com elus 

Não dá, não dou pra supere amigue 

Façam lá companhia 

Te acho ridícule— não ligo pra sua opinião, uma pena 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— passar de ano todos os anos em q eu estiver na escola, ser feliz e mais 3 desejos 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Ter toda a roupa que quisesse, comer e não engordar, ser sempre feliz 

E Eu também sou boe 

Será muito mau se ainda jogar de vez em quando? 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Vai, se, fuder 

também tem a teoria da breja... o amor da sua vida pode ser igual breja: primeiro o ranço dps tu aprende a gostar/amar 

quase 4h seguidas estudando bioeletrogênese pra agora começar a entender 

Ain, sou mto ruim em escrever essas coisas KKK Bom, nos conhecemos faz pouco tempo mas já te considero mtovc é uma pessoa incrível, ícone, engraçada e um amorzinho:3 eu te amo sua linde, sheroza q KKKK obgda por me ajudar quando eu precisei 

e no final vc ia jogar só CS né né? 

A falar a sério, já aceitei que não vou encontrar ninguém e não podia estar melhor com isso 

Podem* 

Pq elus não conseguem olhar pra vidinha delus 

Comigo não 

Eu sempre quis dizer isso: Chamam de porque hj em dia ninguém levanta a voz pra gritar:" Pensei que vinha tiro de forehand, mas o Ferña mandou o backhand na paralela" 

preciso de carinho 

Tão ruim você sentir que ninguém tá pouco ligando 

FICOU FODA! tu arrasou demais nessa aí, nem tenho palavras pro belo trabalho que você produziu! 

Me da um pôster de( Des) Encanto 

Cara, não tô entendendo pq das treta... 

conheci sabado é mto gatinha kk— Muito obri quem é?? 

Estratégia do Vasco: Todo mundo ataca e todo mundo defende! 

Cruzes.... Hahahahahahahahah quero isso pra mim não 

ah pois eh, vcs sabem aquela entrevista la que eu jurava que ia dar em nada? pois é, amanha ja começo la, no Hospital Santa Julia 

Adoramos ficar a cheirar a tabaco depois de uma noite de festa 

Obrigada pelo livros que Ester e Heitor adoram Obrigada pelo podcast Histórias de Ninar para Garotas Rebelde, Ester ama e a identificou com Grace cortando os cabelos 

Ganhei uma pizza de minhe parente 

Uma coisa legal aconteceu 

MUITOS E BONS!!! Em média 6,7 por ano desde que tenho para aí 10 anos 

Acho tu ume garote incrívele sabia? smpre admirei seu jeito sempre eu sei que tu vai se uma mãezona para essa bebezinha que...— Chama 

Quando eu fico triste, fico triste ué KKKKKKKKKKKK ou penso o quão inteligente eu sou, o quão escrevo bem, o quão fantástique eu sou e fico feliz Ou só faço drama pras pessoas falarem isso 

Elalem Ne Der Sorna 

Ufa rsss 

oi, final de semana eu vou pra aí 

Então tá Kkkk 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— casar com o arthur, viajar o mundo todo com o arthur e ser feliz pra sempre com o arthur 

Acha: p 

juro mane, de vdd. eu tô doente com o nariz entupido e espirrando toda hora aí comecei a pensar em varias bostas, só isso vei, mas valeu msm pela preocupação 

pelo menos fiz alguém rir 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Que esse verão n acabe, voltar a ver algumas pessoas vezes sem conta e repetir os outros dois 

Quem quer que tenha escrito esta mensagem, eu penso que sei quem foi, tenho que agradecer imenso por tal carinho. Retribuo as mesmas palavras e deixo já claro que essa pessoa tb pode contar cmg! 

Ah, tranquilo! Era só pra ver se deu tudo certo mesmo. 

seu treino deve tar bom pra vc ficar me gravando 

Eu quero e ñ quero pq sei que me vou borrar toda e sair de lá paranóica 

eu coloco bastante feijão se colocar pouco feijão a comida fica seca 

A vida surpreende mesmo 

tomei vergonha na cara e fiz minha tarefa, mas fiz no escuro e com sono saiu uma grande bosta mas eu fiz. 

PARABÉNS, pessoa do coelho! 

depois deste filme tou a precisar de carinhos 

Elu é ume demônie bem poderose, você acha que elu deixaria informações sobre elu vazarem assim tão facilmente? 

melhor mensagem de amigue pra finalizar o dia bem“ tu não vale nada” 

EIS que estou saindo da redação e vou pra casa... Pra jogar? Não Beber vinho? Nops Comer alguma coisa? Nein Vou arrumar meu quarto que tá parecendo que rolou um ataque de urso seguido de um furacão. É meu jeitinho 

tem alguma tatuagem?— tenho 5 

Meu Sonho ;- 521 

stou malzinha. fica bem anjooo 

Valeu pelo conselho 

Chloe e o Lucifer já são lentes pra caramba e ainda vão me botar MAIS UMA pessoa pra atrapalhar 

E as festas de ota tbm 

Foi a primeira vez que fiz, não sei se gostei: p Agora fica anotado pra próxima leva de sabonetes quando eu pedir 

No momento parei no OVA do segundo jogo após terminar o Danganronpa 2, pretendo esse ano jogar pelo menos o Despairs Girls, claro, se eu tiver dinheiro: p 

Vou compraaaar! Entrei em contato pelo insta e achei elu uma fofa me respondendo tudo 

Com as mãos ardendo por causa de detergente 

e depois tem uma prova sexta, mais 4 sábado e outras 4 no próximo sábado 

tive até agora a ver entrevistas do noah e da lana 

Toma lá 50 € para comeres um gelado 

Ah, o seu livro eu consegui encontrar quando procurei no seu perfil, lindona! Os das outras crianças que não tinha conseguido mesmo O seu perfil já tá lá completinho na lista! 

Consigoo 

eu como do lado 

foi tipo assim" po esse dinhero n vale nada vei" dai FHC:" realmente mane q fita.....e agr://"............................" seguinte galera agr tem esse dinhero aqui elu vale bem mais fiquem felizes" 

aaa, não repostando, sinta se a vontade 

Tu escuta há tanto tempo, que lembro do teu sobrenome. 

Aeeee É muito difícil achar alguém de Minas 

De nada! 

Realmente nada a ver fogo, os teus são piores 

So foi ver o cel e chegou uma noticinha boaaaaaaaaa 

Hoje em dia a maioria das pessoas não usa sufecientemente a cabeca para pensar nas consequencias:-) 

Amanhã estarei vendendo pipocas na frente da faculdade 

Afim de alguém gatah?— Siim 

eu sou tão fudide q até quando enfim chega o dia de algum feriado lá em Nilópolis caí no dia q eu já n tenho aula 

Peguei emprestado 

olha isso 

boa sorte 

eu gosto tanto de bryce fox e imagine dragons mas sei um total de 0 coisas sobre elus entao nem venho falar pq se n vou falar merda 

Tô no ep 13 Obs: achei melhor boys over flowers 

Quem me conheceu nessa época tipo o, a o e Thiago( esqueci o dele), já deve ter percebido isso 

Faço, eu coloco mais chocolate pra quebrar o sal: p 

eu sou ume boe amigue Eu sou ume boe filhe mais como todes eu tenho defeitos elus se destacam então Eu não sou ume boe amigue? sou tão insegura, precise de ajuda eu vou perder minhes amigues minha família não tem orgulho eu nunca vou ser ume boe amigue ume boe filhe 

ta, e vc vai no stb comigo 

Queria pelo menos mais uma semana de atestado:/ pelo menos amanhã vou vera 

vou dormir pra amanhã acordar cedo demais fazer o ead e ler os textos da aula de quarta e de quinta: p 

( desculpa pelos aleatórios) 

agora oficialmente vou parar de reclamar e passar a negar que estou triste até a morte pra que ninguém se preocupe comigo 

fazia tanto tempo que eu não ficava feliz, feliz de verdade espero que dure 

Que tipos de pessoas você quer ter na sua vida?— eu ja tenho 

O hábito de pagar a comida é algo que ês coreanes sempre fazem quando saem em amigues, lá quando você convida uma pessoa pra sair você paga a conta, então o hábito de dizer“ quero pagar comida para elus” é basicamente um convite para sair 

Só Outro baile na Coruja ne k Hum... Relaxa ta sendo visto 

sabado 8 o domingo 9 será? 

Temos mesmo!!! Da próxima vez que for a Lisboa aviso-te e combinamos!! 

Pode participar mesmo assim! 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Conhecer o mundo, poder ajudar quem precisa e saúde e essencial 

Flamengo pode até me decepcionar mas o Vasco jamais fará isso comigo 

Hj eu tava estressade, de boe humor, mas estressado. Minhe amigue até reclamou, aí chego em casa e falo" vou dar uma dormidinha" acordo estressado igual e puto pq fui acordade( com um maue humor filhe de pute). Tpm masculine Desculpa Amigo 

Eu tbm te amo 

aaaaaaaaaa minhe deues, to apaixonada!!! vamos amigar( ou tentar denovo k). e muito muito muito obrigada 

tirando o" shortinho" também to querendo 

Digo o que você quiser 

Missão do dia completada: Conseguir 100/100 no Google PageSpeed com o 

PN- não conheço muito bem mas pelo que vejo és muito querido e giro 

Só sobrou um, mas tudo bem porque elu se lembrou de mim 

momento a dani tá dormindo na minha cama box de casal, com três cobertas e três travesseiros, e eu tô no colchãozinho com uma coberta 

Tudo bem??? 

Com mais essa é 27452197 sorteios que eu não ganho mas vida que segue &lt;3 

2006. Aqui é roots rapá!!! 

melhor noticia que eu poderia ver hj 

O bom e que eu não fui chamade 

Taylor Swift so é ê artiste mais sucedide dessa década 

postando essa ft aqui pq minha família não tá nesse site( pra quem tinha 0 bunda até que não tô tão mal rs) 

até a n vou c tua cara mas gostei! Parabéns 

boa noite: p 

niver de miguxe tá chegando 

oie tenho sim 

Felicidades 

Me MANDEM MAAAAIS 

Fraco demais! Por mim poderia ir embora já 

feliz aniversário, Nat! Tudo de bom hoje e sempre! 

A pose“ Turn Down For What” é porque passou de 100 mil plays e não para de crescer ne Spotify. Cêis são uns lindos. Comenta aí o que você achou da track: Gustavo Guives Leal 

Fica feliz, tá mais perto de mim 

Brigadao! 

Tudo bem? 

esquerdiste escrave de bandide acha q com sua retórica tosca engana qualquer um 

se voce nao nas eu bonite lembrese, deues deu beleza as/oskidol 

haha vlww vou ate registrar: p 

Raffa Moreira mano, faz sol! 

Austrália é meio longe daí aí kkkkkkk mas vamos visitar vocês um dia 

ok, agora sou a criança do anfiteatro 

existe um negócio chamado" TemperaFácil" o bagulho maravilhoso. coloco um sachê no arroz e meu arroz fica amarelo e temperadinho 

acertou rsss 

O liam vai aos vma’s sozinho 

Aaah vou ver Espero muito não chorar kakaka oque é difícil em filmes clichês pra mim 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Be happy 

Porquê pdl no b29?— Tou mais perto de casa pa ir dormir qd me cansar 

Eu fiz um pinguim com estes elásticos 

Quero o álbum do stray kids 

E os TEs aparecendo! 

vou ver spn daqui aqui 10 minutos 

Como parar de ouvir poetises no topo 

E? Tue candidate é tão merde q defende q o seu salário seja menor que o de uma pessoa- então honestamente se fode ai 

[20/8 21:25] Thuanny: Vem, eu faço bolo de cenoura pra gnt[ 20/8 21:26] Thuanny: Ou pudim[ 20/8 21:26] Thuanny: Não, pudim não[ 20/8 21:26] Thuanny: Bolo[ 20/8 21:26] Free Willy: PDEIDN[ 20/8 21:26] Free Willy: PIDUM[ 20/8 21:26] Free Willy: PUDIM 

sdds dms 

Também estou anciosa para assistir esse filme 

To acostumando com a ideia de trabalhar a voz, mas hoje eu curti: 

Recebi-a 

Só isso pra me livrar um pouco da depressão 

go tnc 

Então ya, vim cinque dias p Braga c ês minhes parentes e c ê minhe irmãe, elus trouxeram uma mala p os três, e eu trouxe outra p mim 

vamos fortalecer ê amizade 

nunca conversei muito contigo mas parece ser queride pelo q falam 

Estamos quase a começar as aulas se quiseres vamos 

eu fico pensando q minhe avó é doide mesmo de ter colocado o nome des filhes de Jhonatan Rogério e Jhames Douglas mas aí lembro que o meu era pra ser Andrômeda Priscila ou Maycon Perseu 

Eeeeeeita bom saber! Espero que seja um lugar bacana para as próximas pessoas trans que entrem lá 

Eu consigo abrir e fechar a mão, já é bom 

sei que é chato, mas dá uma conferida nelus, pls são uns bolinhos talentososbye~ obrigado pela atenção 

Minhe parente trabalha como Margarida( Varrer rua) e vocês não tem noção de como elu sofre, não jogo por elu ter me ensinado a não jogar, não jogo porque eu sei as consequências que isso pode dar 

Eu queria ser desocupade que nem essus viade do caralho que ficam enchendo o meu saco no Instagram 

Oii:3 Esse é meu primeiro Tweet aqui na minha conta Nova, rs Beijus 

eu supere gostei desse look bigodinho e vou biscoitar um tiquin sim 

pute da cara 

no meio de dezembro estarei eu chorando aqui no twitter pois vou ter pego dp em c3 

" Me espera Que eu sou boe de acompanhar Sou prosa fácil à toa E também sei cozinhar" Quando a música fala de paixão com poesia e café, elu não tem como ser ruim&lt;3 

Vcs tem que decidir, confiam ou não nas pesquisas? a ultima deu essa ai, ai vcs tem que decidir se confiam ou não na urna 

Conhece a Dá um bizuuu 

QUal foi a honra de elus estarem com um cara da sua magnetude! rs, Ê que elus acharam de namorar ume Youtuber com a sua agenda? Tmj amigue ótime noite 

do meu coração 

Deixa eu perceber q vc tá parando de me chamar pra ver se eu não te infernizo mais 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Ter desejos infinitos 

Aí vamo tenta tenho 1,75 de altura— mas qual o nexo HAHAHA 

playlist é boa, poti fala. obrigado por me mostrar o ilha ens lindinha 

Moro em Azurém fica já dito 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— ter minha família pra sempre, encontrar ê cure do câncer e ser uma integrante do FBI 

Na quinta feira 

Então chupa um labinho 

meu tt bugou e eu não tava te seguindo Mianhaeyo 

Vou pega essa pedra do sal 

Poxa, Chuchu. Quer acabar de vez com a social-democracia 

nada:-) 

Obrigado por estraga meu dia de hoje e me deixar super estressade pro dia de amanha Espero que vcs vao a falencia logo, amem 

- estiloso e mt gato- 7- nem t conheço direito mas t acho mt estiloso e parece ser mt gnt boa( @antonioneto_4) 

Conhece esse texto? lembrei de vc porque fala de organização de bibliotecas 

Pas de souci lina 

sou um anjo então 

Estou ansiosa para as aulas começarem. 

E a minha cabeça parece que vai explodir logo agora 

nunca converseii, nd contra viuuu 

queria que alguém fizesse minha unha de graça 

É importante sim se sentir confortável dentro da própria pele. Mais do que isso, reafirmar o amor próprior q envolvem vários pontos, entre elus, olhar no espelho e amar o que vê. E não é todo dia q isso acontece, portanto qndo acontece eu registro. 

estou com vontade de chorar e com ansiedade 

SURUBA SURUBINHA VAMOS TODOSSURUBAR TRÊS ANÃO DOIS TRAVESTI A BUNDA Eu VOU DAR— VC TÁ CHAPADO DE NOVO NÉ <UNK> ANDRÉ Eu VOU Te BATER 

Quer saber? Vou dormir e ter os meus wildest dreams 

Mercúrie retrógrade, mercúrie normale, não importa: Continuarei solteirona 

Vou encarar sim, John. Nossa conversa foi rápida, mas foi civilizade. Obrigada pela dica, vou continuar com calma 

Tao fixe q lhe mandas os parabens p o nmr de minhe parente 

2 jogos Maxi Lopez 2 cartões amarelos 

brigado! 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Pedidos infinitos: p 

de nada 

Oi to atoa 

Obrigada 

uma vez tu era mais legal— nao ta contente não conversa cmg 

gostei de vc 

Jogo só acaba quando termina, amigue. 

Caso você ainda não tenha ouvido minha música nova, aqui está! Esta é" Lovers", lançada em fevereiro. YouTube: Spotify: 

parece as minhas notas 

O pessoal passou o dia me zoando pq eu tenho 14 anos e sou baixinha. Arrumei um jeito pro meu problema 

Vc me deu dicas e graças a isso estou saindo do bronze( sem zoeira) 

gosto delu do jeito que tá. Entretanto dessas duas alternativas a segunda é melhor. p.s.: tu poderia deixar crescer mais&lt;3 

obrigada 

me raconte pas ta vie fdp 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos? — que eu tenha mais desejos e que todes elus se realizem 

Então 8 a 15 anos de prisão por" pedofilie" Mais 6 a 20 anos por assassinato qualificado, reduzindo 1/4 por provocação, e aumentando 1/3 por vocês serem de menore de idade De 16,5 anos aproximandamente de minimo de pena a 35 anos de prisão. Não ligo mesmo para ficar um tempinho 

Gostei de um vídeo dançando você gostaram? Se sim da like 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Pedir mais 3 desejos em cada um dos 3 

Antes perdia o apetite. Agora quando fico ansiosa dá-me é para comer. Great, bora voltar a engordar cma linda 

Essa eu quero ver o que o vai dizer 

enquanto tiver aqui vão ter de levar comigo e com a minha opinião e tou me a cagar se a pediram ou não, vou dar à mm 

primeiro esse é um desenho junto com a -w- segundo que como eu fiz a minha oc do pastel girl eu conto com o um é isto 

tua simpatia é uma coisa que eu admiro mt &lt; 33 a gente se vê no colégio sempre mas falamos mais aqui pelo tt mesmo e tu é tri queride 

Tipo quarta tenho dentiste e quinta depilação Escolham o piorihih 

Pode ver a entrevista delu na GloboNews. Está no YouTube. Só não vou pedir foto da urna eletrônica porque é crime 

Depois de morar lá, ganhou um lugar importante no meu coração também! Mas se for mesmo pra lá e curtir praia, aproveita pra descer um pouco pro Algarve que dizem que tem umas das praias mais lindas do mundo! 

mandem p salvar a minha noite 

você eh gate do seu jeito n precisa ser igual a ninguém viu??? tu eh perfeite desse modo 

Agora fiquei sem vida 

Estar a ver os VMAS está me a deixar feliz 

Os vmas eram ainda melhores se a mtv nao fizesse intervalos a cada 5 minutos 

Amanha as 7:30 tenho que estar a pe e tou aqui, porque com calor numa camarata de 15 jovens nao se respira 

só pra ler e usar pc e devia usar no laboratório tbm mas eu sempre esqueço 

Tudo dando errado como sempre 

vou voltar a tomar meu remédio 

imagina eu a sete palmos da terra 

Legal! Como faço pra participar? Quero desvendar também! 

Estou querendo entrar no mundo das Tipografias, alguma música que eu poderia estar testando em uma tipografia? 

Tbm adoro, mas geralmente sou eu que tô fazendo confusão 

Jéssica fez-me as sobrancelhas 

espero que não seja eu 

Obrigada to só o ciúme dessas pessoas falando do filme! 

pelo menos consegui começar o rascunho da produção de texto agr 

Liguem-me 

E sobre Tag Ele/Ela libera no dia q vcs completa os 10 anos de casado. seria legal Seria tipo como se a cambada comemora-se com vcs 

Tú também é.: p 

" Monica:- minha comida é tão ruim assim? Joey:- Mônica, não tô dizendo isso porque sou sue amigue, mas porque é verdade... Sua comida é abismal!" Joey parece eu tentando dar um conselho bom 

usa de qualquer jeito 

Vou ouvir enquanto jogo um PES 

A bolha foi rompide, amigue. A vitória vem! 

Seja o que você sente!!! E tem mais... Não tenha pressa, apreciem o processo de cada coisa que acontece em sua caminhada! 

mais uma conquista pra nos 4 

oops..." O's1" 

porque desde sempre as pessoas no geral recebem ódio em massa gratuito, no mundo da música só eh mais direcionado pq descarado assim vem em forma de“ critica” 

Eeeeeeeee!!! Parabéns 

aaaaaaa obrigado 

primeiro tweet no pc novo 

q linde &lt;3 fizeram um zine/art com 30 artistes desenhando o kirishima e todo o dinheiro arrecadado vai pra uma instituição que cuida de crianças que sofrem bullying, abuso e violência. pegaram a historia delu e fizeram um projeto pra ajudar crianças 

Depois que eu migrei( 90 %) pro Google Docs eu uso o Paperpile e gosto muito! Bem fácil de usar e útil. 

Onde fica isso?— é uma ilha na Indonésia 

A internet resolve ficar lenta agora quando o VMA vai começar 

foi mal trazer essas novidades pra vc MAS branco também rala branco também batalha pelo o que quer não é pq é branco que nasce rico não é pq é branco que tá com a vida ganha esse discursinho medíocre é só uma desculpa pra vc nao se sentir tão mal pro não conseguir oq vc quer 

Melhoras brow 

MM- és ume bebé linde mesmo, foi pena afastarmos nos mas wtv adoro te 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Saúde e sucesso no futuro, já chega pq amor eu já tenho 

é preciso de abrir os olhos pra uma coisa que influencia( mesmo sendo indiretamente) na nossa realidade. não contribua com essa crueldade!! saia da sua zona de conforto 

necesitomorirme 

O iPurple Project também trabalha com uma conta no Gmail, o ipurpleproject@gmail.com pra quem não tem twitter ou até se sente mal em mandar DM 

seguindo de volta! 

Obrigado por nos seguir, Luisa! Pode dar RT nos nossos tweets p/ ajudar a divulgar o blog?🤘 

os meus fora da internet sao os da facul tbm.. mas aaaa fico feliz que te respeitam la 

Fds ês minhes lutadores preferides da atualidade vão lutar hoje pelo titulo: ´) 

obrigada ícone, enquanto eu estiver espirrando recomendo que você se segure num local forte, não queremos que você se machuque 

Vou lembrar disso, quando quiser carinho vai pedir pro seu mozão. A não ser q tu divida cmg 

acabei de denunciar mais 2 Anbstony e _lRespecty Amanha estarão banidos:3 hehe 

Facilidades!!!!!! no, felicidades 

Minhe porteire plantou esse manacá-da-serra-anão aqui no térreo e, ao ouvir que as flores mudam de cor, eu não tive outra escolha a não ser voltar com a série das plantinhas! A mudança de cor diz que é por conta das abelhas, pra que elus saibam quais são as flores mais jovens 

missão concluída com sucesso, tô felixxxxxx 

Me siento como Neymar 

Fingire que no vi nada 

vácuo broxa amizade também 

to pensando aq, agr em 2018 minhe falecide irmãe faria 19 anos.. scr q elu descanse em paz 

Eu Gostei 

Eu sei que não é Namjoon, porém me recuso a cantar certo 

boa noite — boa noite minha querida 

MEU NOVO CONTEUDO VAI SER MUITO COPIA DO e outros youtubers ;-; VOU COMEÇAR A POSTAR NO CANAL: •REVIEWS E VÍDEOS SOBRE JOGOS •ENIGMAS •VIDEOS DE DESENHA E FALA• POLEMICAS MEUW•E a maior diferença e que os videos de animação vao diminuir 

Um rabo destes e seria a gaja mais feliz de sempre 

Pra todo mundo que palpitou nas séries ontem: vi um pouco de Brooklyn 99, tô vendo Dark e daqui aqui a pouco Santa Clarita. Oremos: p 

Nem parece q fui parar no hospital p remover o pedaço de concha q entrou no meu pé por causa desse tombo 

Kkkkkkkkkkk convencida, porém perdoa meu vacilo e não desiste de mim 

E tem outra, jamais outro time será campeãe Invicto de Brasileiro, então temos orgulho sim 

beleza, fico no aguardo 

mew eh o próprio cc tlgd td dia ou acada 12h tem 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Iria pedir para ser bem sucedido, para nunca perder minhes parentes e pediria mais 3 pedidos... 

Você é realmente linde— Brigada sz 

não me ignorem 

aaah que pena, eu acho supere bonitinho vai lançar um novo pro switch em q tu pode ter eevee ou pikachu como iniciais, porém eu só choro n tenho switch 

Que vontade de comprar tudo que via pela frente. Paraguai é uma tentação, pena que a cota para fazer comprar é baixe — in Paraguai 

vc vai conseguir tudo o que quiser— tomara!!! espero que você consiga tudo o que você tanto sonha. &lt;3 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Saúde, felicidade, estabilidade 

Eu tenho o filme baixado 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— 1- que o caon saia do bronze2- entender que pessoas se limitam3- patrocínio 

Ahhh okk!! Estarei esperando Você escreve muito bem!! 

Aqui ficam os belos momentos passados em Serafão com um publico maravilhoso Obrigada 

Le elus podem responder muitas coisas 

Tipo esses dias q descobri que minhe parente eh advogade eu não fazia i d e ia 

Como é bom ver esses tweets de casal e não ficar só na vontade: p 

Boa noite! Tudo bem? Opa, ajudo sim! Me explica certinho o que posso fazer por você ne DM? Te espero lá! 

Nas últimas 48h só não percorri Portugal de Norte a Sul por 16 km 

Deixei elus lá, estão melhor sem mim 

mentira KKKKKKKKKK você que é rico me dá um all star de presente 

Achei um site com alguns synth vst foda pra porra, vou baixar o site todo 

Diversao e absurdo puros! A terceira temporada tá em andamento:) 

189- Trinca: Toy Story. Eu já tinha ouvido falar a respeito de podcasts, mas foi esse que me fez embarcar na mídia. Continua como uma das minhas edições favoritas 

Que bonito 

A escória dos habilitados é aquele que fica na faixa da esquerda e não anda nem sai da frente, e quando vc finalmente vai ultrapassar elu decide acelerar e não deixa vc ultrapassar PAU NO O SEU CU 

nem lançou mais já está na minha playlist 

No entanto, matou-me não sei quantas vezes 

Hoje é meu aniversário Tô ficando velhe 

Toda vez que eu perder o sono vou estudar administrativo. Assim meu tempo será produtivo 

treinei mais um pouco pra poder fazer um desenho melhor do que eu fiz antes comecei pela melhor waifu, Carla 

obrigada! 

Conclusão desta minha aventura, acordei a casa tode ê biche escondeu-se e eu vim dormir para a sala 

Tem camisa nossa na 

Linkin Park seguido de BTS seguido de Simple Plan seguido de Taeyang, o que mais podia querer hoje ne Eu Q Mando!! E atenderam o pedido de alguém que sigo*o*, que sinal só reclama, mesmo já tendo conhecide os ídolos, quem sabe com pedido atendido melhore...;x 

Chama a gente ne DM que podemos te passar algumas dicas 

Acenderam um cigarrinho ARTESANAL e foi aquele fumacê no meio da arquiba, biche Pra lascar tudo o gasoseiro deve ter fumado TRÊS CARTEIRAS durante todo o jogo... e eu estava ESTRATEGICAMENTE posicionade na frente delu para melhor adquirir o áico 

Pensa em uma pessoa pra lá de especial, essa pessoa é vc Mari, eu amo muito o seu jeitinho e espero q você nao perca essa essência maravilhosa que ta ai no seu core, te amoooo 

Eu juro que me parto a rir com estas gajas de hoje em dia 

a falta de sono já me está a atrofiar mas msm assim n consigo dormiryey 

Simpatia e boe jovem. 

Obrigado, bjs 

e so pra avisar vou voltar a usar as carinhas 

Que elus foram bem pelo menos 

Estou um pouco assustada com isto 

parece ser db queria ser proxima 

Enquanto não me passa a crise existencial 

o que vc faz pra uma prova? estuda-: C() passa correntes para tirar nota-() amo meu colégio n tem como kkkkkkk 

Cv cmg? Eu sei 

ganhei um pacote de M&amp;Mhj 

Combinado, vc pode colocar nome em todas os animais do sítio 

então para os meus anos eu quero dois livros why am i like this 

por mais pessoas no mundo que escutem seus áudios de 4 minutos 

Brincando de edição em São Paulo, Brazil 

Não estou a socializar, estou no Algarve com ê minhe parente e a infeliz de minhe madraste 

VAI TOMAR NO O CU 

Vou tomar um banho, fazer um cházinho e começar a ler 

Tou indo aí fazer ume visite:-) 

Primeire aula de bacharele e entendi a matéria, estou com quem se formou comigo e minha orientadora passou pela gente enquanto falávamos delu. Acho que vai ficar tudo bem 

Nunca vai desistir de gurie da infância 

Querendo me matricular no plano black, mas já em Outubro pagar a manutenção anual fica ruim... Libera um cupom de desconto pra eu não dar mais desculpa por não ir na academia? 

fiz já 

Vcs tem a máscara Bear de chanyeol e do Taehyung? Se sim quanto custa?— Se for a que eu tô pensando tem sim manda uma foto na dm se for mesmo comprar é 12,00 + frete 

obg andre obg 

me encontrando aos poucos 

n foi com 1 golo, foi de penalti, é diferente 

UTILIDADE PÚBLICA!! quando vocês estiverem em um grupo /rodinha de pessoas, procurem não deixar ninguém de fora, incluam a pessoa na conversa, façam perguntas a elu, se mostrem interessados no que elu responde/comenta faz uma pute diferença e pode melhorar o dia de alguém 

consegui cidadania alemã 

apareci em uma 

Ponto d situação: deixei a obsessão por material escolar, passei a ser obcecade por decoração 

Corta curte dnv Lu! Vai ficar ainda mais linda— achoo que vou cortar simm, mucho obrigada 

eu fico toda bobe qnd meus amgs fazem isso cmg 

Gl hf como se costuma dizer Mas de certeza que não sabes 

a partir de hoje eu vou voltar a estudar bastante e voltar a viver no abismo que sempre vivi 

eca bolsonaro— tua opinião ne kkk 

ocupem-me 

Fomos citados e indicados no vídeo de hoje do canal! Valeu pela força Jiraiya! Ficamos muito felizes com a indicação. E parabéns pelo trabalho que faz 

acho q é um fetiche 

minha cv com a julia resumindo é baseade em eu me desabafando com elu e vice versa ou então a gente fica pedindo desculpas um para o outro 

Uma visão de ume otimiste, um Cândido? Vindo de ume engenheire, realistes, é comovente. E Desde quando arquitetes se tornaram patifes financeires antes delus? Ah! décadas atrás. Mas isso é projeto, é vida! 

com aquela foto apercebi-me que eu realmente sou um pouco ciumente 

Tenho que me adaptar com esse novo teclado 

" vem garotinhe" Kkkkkk Ainda n vi o vídeo: p 

Já sbs cm é q eu sou 

Uso Livre! 

Oi Karen, tudo boe? Tenho um livro de publicação independente na Amazon, onde por meio da autoficção conto minha experiencia com bullying e depressão nos tempos da escola( Além disso, sou editore da zine de terror independente 

perfil larry combinando com a lu @ whypetalsfall 

Continuem 

Exato, mas agora eu faço parte delu pq eu não te aguento 

Um desenho rápido para comemorar os 3k de seguidores do yay: p 

não vc não lembra 

Ain meu aniversário adiantado foi tão legalzinho. Fiquei bem feliz 

Você sabe qual é a audiência mundial do Tour de France? Prepare-se para tomar um susto! 

Montar roteiros de teatro se tornou meu novo hobbie favorito. 

Amanhã queria acordar com um texto fofinho para começar bem o dia 

Só de boas assistindo Um maluco no pedaço.. 

meu erro é confiar dms. mas eu mtn meu coração puro. apesar de toda a maldade. meu karma me recompensa com muita luz. 

Senão soubessesapanhavas 

Se Este Post Chega ao Limite, Posto um Video Falando Oque Acho De Todo Mundo GOGO.. 

eita. 

Ês primeires cidadães forem prejudicadas pela enxurrada de gente que seguiu no primeiro dia. Mais de 1000 

Cara, to na China. Sugiro vc mandar um email explicando o q ta fazendo e as perguntas pro riotgames@ketchum.com.br 

Estão preparando pra pegar vc de surpresa 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Um delus seria poder fazer 100000 desejos hehehehe 

Das coisas que eu não faço mais: discutir online 

E eu faço parte do outro grupo que não faz nada 

Eu dando conselhos as minhes amigues héteres: fica com pessoa que é melhor 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Saúde, paz e justiça 

Bora treinar uns pokemons juntos 

Ia acabar de ver arrow mas o pc não está a dar 

Eu contribui e se você quiser pode doar qualquer valor que já vai ajudar! Compartilha ai 

Pelo menos vc tem eu amigue 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Ter infinitos desejos 

Não sei se é assim que pretendes voltar a ter a minha confiança, mas digo-te já que vais num mau caminho and I don't really careidgf 

não sei se to + brava ou + estressada ou + triste 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos? —- ir ao Canadá e ao Brasil- voltar á alguns tempos atrás- ser feliz 

Boa já arranjei planos, parece que alguém vai sair 2 noites a guarda 

É que nem para mim sou boa 

Sábado dia 25 de agosto eu estarei com o ouro da com quadrinhos, adesivos e posters! A Quanta fica pertinho do metro Ana Rosa, e é lá que atualmente dou aulas de pintura! Fui e continuo sendo aluna a casa me proporcionou tanta c… 

As vezes eu acho que esqueço como o meu sorriso é bonito. Nada como uma egoselfie perdida aqui na galeria pra me lembrar 

KKKKK brincadeira kendra vamos sim 

Sigam o canal Camila 

Brigada. 

Não penses like that, seriously You are o oposto disso 

Aconteceu comigo, perdi o celular mas ainda tenho a chave, ês 17 carregadore, a caixa... Tô contente em saber q venci na vida, nossa, olha 

e eu posso simplesmente seguir minhas ideologias do meu jeito 

dá vontade de colocar um louvor bem alto pro bairro escutar só pro vizinho ser evangelizade kkkk 

Aaaaa, arrasou! Quando eu crescer quero ter esse nível de dedicação 

vc n me deu feliz aniversário— eu nem vejo, malsss! 

eu escolhi... escolhi quem mesmo, produção? 

eu tava pensandoe eu percebi q eu faço meio q a msm coisa q o Jiraya faz em relação a pessoa q elu ama.. q loko ksksksks agr falta eu morrer com uns pedaco de metal nas minhas costela traseira 

hoje eu me senti mais útile que o normal... além de trabalhar fui ne minhe parente, ajudei elu e ê minhe avó com minhe irmãe, fiz mercado, sacolão e farmácia pra elus... de quebra ainda deu pra dar um beijo de boa noite na digníssima 

AFF GRITAAAAAAAAA caralhoooo, mas do mesmo jeito eu vou colar com vocês e fds... 

hey te amo 

Obrigado por compartilharem 

Galera, tô reativando meu canal no YouTube( e postando alguns vídeos de matérias que fiz ao longo dos últimos anos. Se tiver de bobeira, entra lá e se inscreve, depois clica ne" sine" pra receber as notificações. 

To me sentido muito mal pq dormi umas 15 horas straight tlg, aí meio q perdi o dia todo pq agora já é noite: p 

Alguém para ter deep talks? Ahahadm 

eu não sou o james arthur, mas posso cantar para ti até adormeceres 

Unique parentes do mundo onde um preso ladrao e condenando em 2 instancia lidera uma pesquisa. Pais do ipobe 

Baixando audio livro do Senhor dos Anéis para ouvir enquanto ajeito umas coisas 

Faço trabalhos e tarefas de graça, posso fazer pra ti, é só mandar o que precisa que eu faço enquanto vc relaxa 

Mt boe amigue, agora passava 

o pedido do wpp 

lindo 

VOCE E CORNO KKKKKKKKKKKKKKKKK 

Achava q tinha parado de me machucar mas descobri q tenho feito isso faz anos com um vicio novo 

vi 3 filmes hoje e o final do 3 ainda me está a irritar: p 

vai na hangover?— Vou estar no NR):):): 

Acho uma jaqueta bonita: Tem" girl power" nas costas: D: 

não sou obrigada a fazer o trabalho de portuguese, nem o de inglese cagamos para ê docente bruno 

qnd cheguei a casa disse à minhe parente q ia jantar e dormir logo porque estava cansada do dia de hoje...... 01:30 e tou aqui na boa 

não deixa de ser verdade poxa 

Adorei beauty 

• eu estou APAIXONADA por sua oack, principalmente a header!! comecei a falar hoje com você e do que já falei você é bem simpátique e legal 

Contribui com minha parte 

Você quer a sua TL com a narração dos melhores lances e estatísticas do time que você torce e promove como o Mande ume DM para a gente e olhe o 

Evento que eu estou hosteando no Innbaia é oficialmente um pubstomp da Valve/ Barcraft:-) 

HEY LANDOOOOO 

então, eu não pude resistir e decidi fazer os dois juntos, e claro usei a arte da viria espero que goste!!// beatriz 

idade?— 17 aninhos 

E como sempre não gosto de foto nenhuma 

boa noite 

qual a tua opinião sobre ês candidates a presidente? 

mas aquelas n fazem mal 

está a dar o pré-show, vê para não adormeceres 

me chamou na dm outro dia. começamos a conversar e descobrimos bastante pontos em comum fofissimaaa 

tá passando na mtv e tem uma live do pink carpet aqui no tt. e tem esse link pra assistir à premiação às 10h 

A sua foi incrívele também, Pedro 

o fato de eu aguentar mto coisa não significa que sou de ferre 

boa!! Agr sofalra eu ter essa vodka 

e perde todas 

Chego ja já e fico até domingo 

4. Sou taekooka, mas gosto de todos os shipps 

basicamente eu 

Mandei a foder 

Opa mas se alguém pedir primeiro pode pegar meu lugar que é de boas 

I- espero vir a conhecer te melhor na feira de Montemor!! 

Sou uma merda ahahahahah 

és cá um pão— Obrigado 

você realmente amou o matheus?— eu ainda amo elu mas não daquele mesmo jeito 

Boe noite gatãe. Sonharei com você— pesadelo então kkkkkk 

é o hábito de tarcntg 

Quanto ao gol do Vasco, acho q ê goleire do ceara nao pediu impedimento mas sim um antijogo do vagner supostamente gritando famose" Minha!". Eh so perceber ê goleire gritando e apontando para seu ouvido. 

Já tou a ficar mal disposta 

Já eu fodia-te com tanto amor— 

pensa com carinho nisso..vai ser uma ótima opção 

vc está dizendo que mereço mais ou menos que isso: 

ai o meu tesouro 

Boa noite para ti também 

Usufruam deste tweet que tão cedo não lhe metem a vista em cima! 

Miúda mais gira de lagos— Ha mts crianças bonitas em lgs, Nao vou dizer nenhuma pq saotds 

Me da ume, tenho deficiência em vitamina C: p 

alguém aí quer vídeo novo com texto de Clarice? 

Siiim hahaha bateu uma saudade Mas nao de fazer outro Curso Tecnico hahahaha 

Hj ê docente de redação me pediu pra que eu refizesse um parágrafo que tinha ficado confuso no texto. Eu fiquei feliz com isso e o pedido de correção não me deixou mal o com sentimento de incapacidade. 

Valeu! 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Mais pinta Casar me com Lil mosey E mais pinta 

How i met your mother, pq é a melhor série que existe, fim. 

Sabe dizer onde eu posso assistir pfvr? 

Pesado 

eu também!! mesmo, mesmo. obrigada!! 

só se você escrever esse série comigo— só ê pilote iria sair, do jeito que eu tô escrevendo... 

Vc é a coisa mais linda que eu já vi— obrigada 

A DE AQUARIA 

Toma um remédio e fica quietinha, melhoras 

que bom que entendeu, pelo menos tem algo dentro da sua cabeça 

Sintonize na Mundial FM 96.5 ou acompanhe nossa programação AO VIVO pelo site Você também pode baixar o App da Rádio Mundial e ouvir no seu celular de onde você estiver Ótima semana pra você! 

Sou ume ótime cupide 

boa noite amanha eu vou sumir o dia inteiro ;-; sorryhadeus 

ê docente que nao manda material de pro email de quem nao foi a aula e diz pres colegues nao enviaremtmb 

Começar o dia a ver a tua cara 

Vai rolar bolão pra adivinhar? 

Hi everyone! I'm Ana, an 17 yo brazilian student and a aspiring artist Oie gente, eu sou Ana, tenho 17 anos estudo e faço uns desenhos tops pfvr n desistam de mim 

Lamaria opa sou eu 

Comentando, vai que né 

eu só tava me fingindo kkkk achei super fofis e tava bem felizona de vela pra vuxeis duas 

Nao, o meu desejo e realizar os outrosshhta 

migo, você tem um tempo pra falar comigo um negócio da faculdade? 

Parabéns, amigue! A pior parte foi produzir, e você já fez isso apresentar é o menos 

Trabalho numa empresa de tecnologia. Minhe chefe tranquilamente tira férias de 20, 30 dias. Tem funcionárie que se tirar 10, 15 dias a empresa dá uma" baqueada". Teve empresa perdendo 30, 40 mil por dia com greve. Funcionários fora, done estava lá 

Alguém conversa cmgggg, obrigada 

Vc crie vergonha e poe o maio que já já tem masters Boraaaaa garote!!! 

Poderia contextualizar se o mamão é orgânico, ou se tem agrotóxico, ou agroquímico como diz Kátia Abreu O_o 

vou pra sua casa 

Piada interne entre eu e quem eu chamei de corno 

eu levo, vc paga haha 

Minha favorita da season 2, dps que elu rodou torci pra Raven 

Ja jogaram? 

como aql conta foi bloqueade n sei se vale, só pra garantir né né crianças 

seguindo de volta! 

eu fico extremamente pute quando eu vejo esse tipo de comentário se referindo a estupradore o pior de tudo é ver isso vindo de uma pessoa como assim vai virar pessoa? vtnc sinceramente 

você me deixar no vácuo faz mesmo 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Ser linda e magra, esses dois já estaria bom 

Ah eu to me sentindo muito importante 

Finalmente vamos esquecer um pouco de critical ops né 

eu nunca faço festa, não saio de casa pra comer, eu só quero ficar quiete com minhe namorade, mas acho que se você chamar seus inscritos para comemorar elus iriam, pode ser legal 

Foto mais trabalhosa da minha vida. Tenho apenas um braço com mobilidade devido ao pequeno ser quedorme... Não me arrependo de nada 

Tão eu na vida... mas pelo menos temos orgulho de ser os únicos q finalizaram o slide da expo 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— 1. Controlar a mente de td world 2. Falar todas as línguas do world 3. Ser feliz 

falando em anos' 80, vou comprar um tênis cano alto branco pra usar com jeans 

Hahahahahaha mas gente tadinho do bichano! Pri, Pedro já enfiou na boca um pedacinho do cocô de gate que achou no chão( lavei a boca com sabão no desespero, elu tinha menos de um ano. exames nelu e ne gate depois, ufa, tudo certo) 

bloqueia e vai assistir power up no yt 

so quero deitar e chorar em posição fetal 

e ae Galera, like ae no vídeo:-) 

Mm, ainda tenho muito para te chatear 

To ouvindo 

A gente ta aqui na gabi fazendo lasanha e ouvindo um sertanejinho pra ver se a babi se anima 

Sim amigues tenho cerca de 12 pares de sapatilhas se não tiver mais 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— conhecer o harry, ser milionária e desejos infinitos: p 

Obg por me dar ume pute spoiler mas fiquei feliz 

Olha a gente sendo citade e indicado no! Que honra! Que orgulho! Valeu Jiraiya! 

[20/8 9:03 PM] Theus do meu Core: se vc n tirar pelo menos 2 notas boas eu nem te levo na praia[ 20/8 9:03 PM] Theus do meu Core: se vc tirar 3 ou mais te dou até um presente Matheus vai me levar na praia e vai comprar dois presente pra mim..... me mima muito elu 

Estamos lhe imitando 

Hehehe zoimalisima 

POR INCRÍVEL QUE PAREÇA MAIS UM NATAL ESTÁ MAIS PERTO DO QUE LONGE:-) 

daqui a 2h tenho de tar a pé p ir trabalhar 

Qual série? 

Se o verbo está bem conjugado já não devia fazer diferença nenhuma... mas lá está, iste sou eu 

eh um favor q vc faz 

... Pessoa não gosta que elu está errade e não porque as outra pessoa não gosta do que a outra pessoa que elu está errade. Então todos certos em suas respectivas visões subjetivas elus tem que se respeitadas. Por exemplo eu supere respeito você gostar do filme Mas tenho... 

Ê gurie te conheci esse ano por causa da faculdade, já gosto de conversar contigo. acho que vamos dar muita risada ainda até o final do curso. Te considero 

Estudando um pouco de neuro 

Eu chego pro minhe parente, sento do lado delu e pergunto" E aí, como você tá?" Pai: É... To levando Eu: Tá levando..? Pai: É.. minhe filhe tá abrindo as asas...... Não, eu não vou chorei 

Vou ver se tem na Vanguarda amanhã. Obrigado! 

mudei meu fixado 

vou supor que vcs estejam falando des jovens do Como libertárie, desaprovo muitas pautas destes. Mas o cargos políticos que estão a disposição, serão ocupados, quer vc queira ou não. Não tendo escolha, prefiro que seja gente q vai votar por menos Estado 

também pensava assim, mas isso tu pega com o tempo. é tipo esporte, n deixe a descrença matar a tua vontade sem nem mesmo tu ter começado 

Ooo é mt eu na vida qnd uma pessoa fala mal de vc, só meto o loko nela 

eu me desdobro toda p ver elu bem, mas isso tá cansando e todo carinho q elu podia dar p mim elu distribui p outras pessoas 

tudo tem um jeito 

O bom de transar com gordinhos é que quando elu estu em cima de você parece que tem ume almofadinhe entre os dues. Por quaism...— Kakakakakaka sim e 8::::::::: kakakakak 

É nozes, Mari. Espero que esteja bem. 

bonitinho=não é exatamente feio e é legal. 

Valeu pela dica!! 

E vai estar chovendo eu acho 

e a prof ainda apaga a luz 

Aaaaa show! Vou pesquisar vou querer sim haha esperar eu estar oficialmente desempregade 

qual é o segredo para ser bonita assim? bjs sumida.— kkkkkkk n tem segredo 

iti mt obrigada por td q vc disse 

Sue namorade é muito linde, podia ser eu no seu lugar— Cara, elu é gate né? Puta merda eu amo demais aquela coisa gostosa, mas não 

uhauhauhauhauhauhauauah Aceito ser culpade mas vc tem que me lembrar que pq eu não tenho hora pra dormir 

belo dia pra ser uma fdd como eu 

Kkkk! Amo vcs 

Will de Professor. 

Namora?— Não 

Amigue, Minhe sogre achou que era meu sobrenome 

P.h: Parece ser querido, nunca conversei 

a pessoa não sabe oq é" esquecer" ou" guardar pra depois" Elu QUER Q Eu MORRA É ISSO SABIA Q Eu TBM TAVA QUERENDO? 

Sou assim tbm. É por isso que TMJ( segue/seguindo) como bons leoninos observadores. DOM-DOMME 

Prazer Alicia 

Thumb De Murder For( PEDIDOS OFF) Dicas? and= Minha Felicidade 

Elu disse q tbm gostava de mim, namoramos 2 meses, e elu terminou comigo pq disse q só queria esquecer a ex. 

Quando uma pessoa vos faz a noite 

necessito de vcs é isto. Quero spoiler 

Quero ume Peter 

Se eu pudesse metia a Daniela dentro de uma caixinha para que ninguém lhe fizesse mal, para a proteger de tudo, elu é ê minhe bebé e se alguém lhe fizer mal, tá fodido comigo 

Tira ê fundadore da Apple: a Apple continua. Tira ês empregades da Apple: a empresa morre. Tem empresárie que quer fazer parecer que faz um favor ao contratar e tem idiotas úteis como vocês que concordam com isso. São ês chamades capitalistes em dinheiro pra comprar iPhone 

Valeeeu 

Não mesmo eu só estudei geografia e quase chorei durante a aula sobre fome endêmica 

Vcs que me dão vácuo tudo tem o sobrenome de" vácuo" salvo nos contatos, sempre lembro de deixar pra responder quando eu quiser iguale vcs fazem, aquele beijo 

quando vc parar de me mencionar vou ficar bastante satisfeita 

Ainda bem puxaram assunto Sou péssima em puxar assunto mas sou ótima em responder perguntas 

mas, já cansei de discussões por hoje, e nem quero começar uma nova por comentários no tt, boa noite 

melhor upgrade da minha life 

né normal não td vez q eu tô estressade aparece mil coisas q me deixam ainda mais incrívele 

não sou pokemon mas vem me capturar 

Com certeza poderia. A atuação delu poderia ser maravilhosa, mas não consigo ver elu tendo tanta química com Ju quanto Nicolas. De qualquer forma, foi por isso que eu enfatizei que essa é apenas a minha opinião, não um fato 

obrigada, não tinha visto isto 

Eu mando em ti 

é tão bom ver alguém com essa sinceridade, marques 

Eu sei ê minhe parente tb costuma retocar a delu, obrigade 

oie 

Não posso dizer que o dia correu perfeitamente como planejado, mas digamos que uns 60 % foram alcançados. Amanhã eu tento 70 

(: Eu Eu Eu Eu Eu Eu Eu Eu Eu Eu Eu 

Quando a vida parece não ter sentido, vejo fotos de cães e gatos resgatados do abandono, recuperados e sendo amados por sues tutores. Imediatamente tudo volta a ter sentido. 

Praticamente tudo combinado p começar a treinar já em Setembro com a baby 

De nada, mora 

Tens namorado/ gostas de alguém?— Nem um nem outro 

Ir ver as memórias do snap deste ano foi o maior erro do dia 

agr esperar aparecer um seu na tl para eu curtir e te avisar 

Sim, eu fui conferir e já esta bem avançando, salvando os demais nos favoritos, um excelente trabalho 

escavar um buraco e ficar lá até à escola começar parece-me o mais certe 

Vini, to simmm ja tem tempo, ate contava um bocado de hst aqui na hashtag e, minhe amigue, muuita hst Hj mesmo um velhinho q a gente tava falando de política e tal, elu criticando bolsonaro pq bolso fala de viade, e elu" viado eu como até com leite de côco"kk 

ai elu lembrouKKKKKKAJF to com elu desde q eu voltei de sp e ai elu falo q eu posso usa: p 

carlitos o pinguim doador de comidas! 

Cc tu nariz arruina todas tus fotos Bais! 

mandemdm 

Linda 

liana liberato também 

ouve a saved de Khalid para aumentar ainda mais pq é um same 

Já queres ligar? 

Que bom que conseguiu. Boa sorte 

um entao agora eu n posso ficar sozinhe nem trancar a porta do meu quarto e nem ter nenhum objeto cortante ou q eu possa usar pra me machucar/ matar 

É por isso que n te chamo muito pq meio que travo nos temas de conversa. Mas tenho sdds de falar contigo mesmo. Foi uma pessoa que passou rapido mas que tenho um carinho especial 

D: tudo bem 

Eu preciso te dar um beijo, criança vc é lindaa— Eu precise saber quem é me chama na dm 

Ainda não comi desse teu costelão, todo mundo elogiando, vou combinar com Laila e Joaquim 

sim, eu fiz e deu certo!!! elus estão lá ainda mas se eu n lembro n existe 

Ando comendo no mínimo 3 frutas por dia tô me sentindo tão saudávele 

oi anjinho eu também te amo muito obrigade por se preocupar eu vou ficar bem sz 

É provável que quem explicar a natureza dessazinha aí vai levar um nobel pra casa!! É isso, galera. Existem ainda outras evidências que eu não mencionei e a gente pode conversar mais sobre elus depois se quiserem! FIQUEM DE OLHO PORQUE Elu ESTÁ ENTRE Nós 

Roberval de camarote observando as tretas de hoje em 

n vou à lixeira, fiquei teso com a ida a alcains 

nao custa nada é 0800!!! 

Vamo simksks k 

~além de escrota é analfabeta kkkkkk Quer q eu te ensine como se escreve o nome do nosso fenômeno de codinome BTS fofa? Não só isso, ainda dou de brinde mais uma aulinha de como respeitar as pessoas e outros fandons tanto quanto cê pensa q tá respeitando o seu 

saaaaaaaaabes: p( hey, pelo menos nao tiro as marcas dos sites que tiram as fotos para que saibam de onde são) 

lembra aquele vídeo de títulos de filmes traduzidos? quando Portugal traduziu" Viram se Gregos para casar" ACTUALLY isso é uma expressão que significa q algo foi muito difícil de fazer POR ISSO a gente não deu spoiler 

de você também! te amo 

sério isso? se soubessem o quanto fico puta cm esse tipo de atitude ngm faria 

Não sou Homem do tempo, mas queria que rolasse um clima entre a gente 

Desculpe, mas respeito é algo conquistado, não um direito absoluto.:-) E pessoas merecem respeito, ideias, especialmente as tolas e potencialmente perigosas, não.:-) 

Obaaaa Só falar lá no grupo 

Pra todo mundo que vai votar ne Lula minhes mais sinceres vai tomar no cu 

aff é muito bom organizar viagem 

E Saraiva que não me deixa mais comprar com elu depois que a gente brigou? Kakakakaka o site simplesmente não me deixa finalizar a compra, minhe parente usa a conta delu do meu lado e tudo normal 

Vi numa loja aqui perticasa e lembrei automaticamente do Pq? Por termos falade esses dias disso? Não, pq a loja fica dentro do Bourbon, ou seja, do lado do estádio do Parmera. 

muito feliz pois consegui comer algo diferente de purê, sopa e pão pulman sem quase querer arrancar meus dentes 

eu ganhei uma biblia cor de rosa em inglese eu sou ateue 

fixe estou a nadar em lagrimas por ter dito a coisa mais verdadeira que alguma vez disse 

Petista é foda, quero que vcs tomem no cú 

de nada 

Você é criança ou criança??— eu sou uma criança trans 

obrigada! 

Liguem me, vamos fazer chamada, animar um bocadinho 

Entre queimar no gelo e congelar no fogo, você prefere alface ou limão? Salve pra pute que pariu. 

Miga, supere recomendo!! To amando mto 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— ser rica, feliz e morta 

Duvidar não duvido, tenho é a certeza que estás iludida 

Eita, q lindo. 

Bem melhor 

Te vi no Mistura fina esses dias mais vc está com mais pessoas daí aí não te chamei Vergonha bateu sksksk— Daí aí sim, pode vir me dar oi anon. Se identifica 

Vc é lindinho demais— obrigado 

Po deixar 

" VAI CARMEN LÚCIA"- 

Migs amanhã eu lá na federal Tenho congresso lá A gente podia se ver né né? 

Mas vou te procurar— Aguardo 

Bravo. 

VAI PARA A PUTA QUE Te PARIU 

quero ume James Arthur para cantar para mim até adormecer 

obrigada! 

infelizmente sou dependente des minhes parentes: p vai dar não 

Color de Pelo 

Nada que já não soubesses 

No dia São Paulo foi no Maracanã e ganhou três pontos e os torcedores de Flamengo ficaram a porra da copa toda falando isso pra voltar e passar vergonha, então segue ê líder 

Tentando finalizar isso antes de 2059 

assisti minha primeira palestra sozinha 

Kakakakakkaka tbom, Obrigada pelo apoio 

Lembrando queeee: não se contentem com essas informações e não as tornem dogmas, sempre procurem por mais informação e diferentes pontos de vista 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Mais desejos 

De nadapo 

Quero ver a água sendo transformade em vinho... 

Você é corno 

A tua beleza é q deve ser crime: p 

Era pra ser 45m Já se passaram 2 horas e eu estou bem contente com isso 

Olá amoreeeees! Saiu um novo textinho no meu blog. Clica no link e dá uma olhadinha lá. 

toma seu mimo minha webamiga🤝— amas mt obrigada meu webirmao 

tô aqui igual um neanderthal baixando filme porque não tem forma de obter legalmente nas plataformas pois não tem no catálogo br pau no cu 

mandei um email pra vcs há alguns dias atrás e aguardo resposta 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Desejava que ê minhe avó ficasse bem 

Bem me parecia 

meu sonho de princese é dar gostoso pra voce— Se eu gostasse, e tivesse como dar para mim mesmo, esse também seria o meu sonho de princese. 

pq no colegio c so usa calca tactel?— porque é mais pratico e não gosto do meu corpo 

Anda me pagar um copo: p 

Selenofilia e top e eu tenho 

uai, tudo bem boa sorte, se cuida! 

Estou tão feliz 

Com esta vida podia eu 

Os mosquitos pelo menos eu posso matar 

O único super poder que queria era ler as mentes das crush's 

eu adoro 

ser deliberadamente ignorado é muito bom 

Pera... To zerando meu coração aqui rapidinho. 

boa noite, querem icons do? se sim, comente de quem 

UPDATE: Lenda de Luz de Lua é a música mais fácile do mundo pra tocar... Peguei de ouvido em 3 minutos hahaha! Acho que vou ensinar pra elu, daí aí elu canta e toca violão, e eu farei as frasezinhas no teclado só pra incrementar mesmo( até porque a' estrela do show' é a aluna) 

de nada 

os croppeds na chris são tp mais ou menos quanto?— bah varia muuuuito mesmo, tp de 100 pra cima sepa e tem vestidinhos colados tbbb! 

Agora temos o grupo oficial do Facebook do The Developer's Conference várias pessoas em pé e sorrindo, com o braço direito levantado. Texto da foto: The Developer’s Group Clique aqui e venha com a gente! 

Vamos ser amigues? Passa WhatsApp— Vamoos, me chama q eu passo sim 

olha que coincidência. minhe docente de história oral faz aniversário junto contigo. a propósito, feliz aniversário! 

praticando para o ensaio que vou fazer dos gatos do 

Já estou bué cansada mas sinto que ainda é bué cedo e que podia aproveitar a noite, porque é que eu sou assim 

Ja sabia q algm dia tu ia flr algo q conectasse com issoent ne smp prevenida 

Sim e outra competicao, na qual vcs tem 2 

seguii 

Daqui aqui a pouco tá no ar, mas todo dia tem! 

Vais pedir que te mexa no cabelo depois 

Tu sugar daddy 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— vaga na federal, uma fazenda para ês minhes parentes e um amor de verdade para mim 

Vocês não sabem o quão maue é não poder comer cereais pq deixei de beber leite de vaca 

oi, obrigada todo mundo que perdeu um pouquinho do seu tempo pra me elogiar esses dias venho me sentindo um lixo completo e o dia de hoje tava sendo bem merda e dps das mensagens que li melhorou 200 % obrigada se precisarem de mim eu estou aqui 

vc tbm com certeza 

Imaginem ter estabilidade emocional 

Você é muito legale mas eu tenho vergonha de conversar contigo— Ah que isso mane, me chama em alguma rede social e vamos conversar, eu sou legale 

status q eu não queria 

fode esse meu cu 

Nádia crlh obg por pute da pancada no meu joelho parece uma bola e dói paracrlh agr Mas eu perdoo te 

heeelllloooo 

Se for para tirar xerox ou imprimir tem um lugar ali na frente do CEFET que eu gosto bastante. Boa sorte e de nada 

É que o ubuntu 18.04 não estava dando suporte para múltiplas telas. Ai hoje do nada começou a funcionarhsuahushsa 

eu ainda quero esse óculos 

Sempre ouvi falar muito bem de ti e espero não seres o contrário és uma miúda linda, pareces que estás sempre preparada para qualquer coisa sempre tive essa ideia de ti pelo menos, és aquela miuda que qualquer um gostava de ter na minha opinião hahah qualquer coisa diz 

De nada 

melhor coleguinha de inglese além de ser a coisa mais lindd e querida mane &lt;33 

Luzia e o telefone daquelu sue amigue?? 

Nem que eu mande uma bomba lá pro meio rapto o e depois obrigo o a fazer concertos só para mim 

tenho uma redação e uns exercicios pra fazer pra amanhã mas adivinha o que eu to fazendo????????? isso mesmo, aquelas pulseirinhas de elástico voltei pra 2014 

Boa noite 

Ninguém quer 

to com saudade— também devo estar!! me chama só pra eu confirmar 

Vês como eu sabia 

cansado de tudo 

Comam-se logo 

Também 

Quando quiserem saber de mim sabem onde me encontrar 

Ah, vamos tentar se encontrar, vc pode ficar com a gente 

cada fases da minha vida, fui ume aprendize ainda souA 

Ês moces de verde hidratam-me. 

José Dirceu vai rodar Brasil de motorhome para lançar sua autobiografia via Tomara que fure os pneus na primeira curta!:-)))) 

O desejo do twitter quando completar 1 milhãe de brasileires no GAB até o final dessa semana 

SE VC VER COMENTA MEU PC E RUIM ENT SO DEU PRA GRAVA ASSIM K ADORO SEU CANAL 

Acabei de ficar 6/2/13 de karma, 3º overall most dmg e levei, for sure, 8 reports 

é namorade por sete dias? eu já li elu mas essu eu tenho duas versões 

e se inscrevam no meu canal tbm sobre séries 

Morrendo de sono e bastante irritada. Oi tpm 

Also, Tua.: 

as sapatilhas que eu queria tá em promoçãoxauuu vou-me jogar 

Se chegar aos 300 seguidores até dia 31 de Dezembro, bebo outro shot de Sangue de diabe 

Boa noite 

Frases do Livro Para Todos os Garotos que já Amei. 

Fala para Olavo ir para Gab. Lá pode detonar quem elu quiser, sem censura. 

Você tem algum animal?— Tenho um gato 

As melgas tão me a atacar 

Ta marcado intao 

o mangá é diferente do anime ou ta seguindo a mesma coisa? 

Abraço 

não pode faltar ice no rolê nunca 

aaaa meu lanche chegou 

Aceitei: esse ano deu errado já, apenas deu e tá tudo bem 

Então, relevante é sim, amigues ateues não tem o mesmo pensamento. E eu expliquei o porque da sua religião( que e uma mitologia) é tão suja. E contra fatos não há argumentos minha cara. Faz ê mímique aí, quero ver 

Bits: Joga muito, não faz live 

crianças era uma piada ahah eu sei que nao me odeiami was kidding, eu percebi que nao sabiam: p 

eu te amo— tb te amo 

pra quem ja enfrenta petista ha 15 anos o q eh um sardinha? 

Zeal, Da uma força la, Video novo no meu canal, Vlw 

Voto branco/ nulo é eliminade do quórum, dessa forma sao menos votos totais e a porcentagem do 1o lugar fica ainda maior Fica dica: votar nulo /branco só favorece q aquele cr babaca seja eleito 

já ganhei: p 

conta uma piada?— Não sei nenhuma 

tá muito boa, mas acho q p telhado está um pouco exaltado comparando ao resto da casa, com pontas" caídas" acho q ficaria melhor 

Ninguem tem noção do quanto aquela mensagem me deixou feliz 

Com muito esforço meu premio vai chegar em breve eu acredito! 

vai ouvir mamilos. sempre digo 

levei duas horas para arrumar o meu quarto 

Kkkk, vou ter que ir dormir, acordo às 8h para trabalhar e depois entro novamente à meia noite. 

És péssimo lascasas, depois não venhas para a dm dizer que não te ligo nenhuma 

as vezes resolve, as vezes não. Depende de quanto tu investe kkkkkk. Blz, to esperando o convite 

poder pode mas precisa de outro aplicativo 

tão verdade que até dói 

eu faço!! Se tiver umas fotos favoritas só mandar tb 

nao tenho ideia mas gostei tem um Ismael e uma Luiza 

Nem sei pq é que me importo tanto com as pessoas 

ontem achei 10 conto na rua hj achei + 20 

primeira vez que fico satisfeito em ligar para a vivo 

É“ un partido liberal progresista, demócrata y constitucionaliste" De conservadore, só mesmo o passado de Rivera no PP. Todos fizemos disparates no passado 

Se decidir ir, posso te ajudar. Eu falo com a minha vó e elu fala com ê done do restaurante. Daí aí vc vai com elu tem uma pessoa q leva elu, sai mais barato q ir de ônibus pra lá. Só q é meio logo kkk acho q mês q vem 

Vai! É muito legal!! Conhece gente nova e varia um pouco! 

o nome de camarade é pinto KKKKKK. mds, quanta maturidade da minha parte 

Estamos aqui para o que precisar! 

tu sabia que é um anjo? a gente nao se fala mas eu te acho incrívele, você é especiale e eu espero um dia ser mais que uma mutual, vamos ser amiguinhas amo você 

claro que eu não levo isso a sério mesmo, mas imaginei 

[20/08 20:54] 47: Vou tomar banho que parece que eu trepei com 3 mendigues, e 5 porcos[ 20/08 20:56] sthee: tensooo KKKKKKKK esse grto n sabe o que fala KKKKKKK 

d.m( não sei se a inicial tá certa) mas já vi vc com o ferla vc parece ser bem queridaa 

Da minha câmera Polaroid eu ja desisti./ 

Gostei de um vídeo ROBUX AQUI NO O CANAL DO O PLANDRO! 

tudo que eu queria era beber até esquecer meu nome 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Viajar muito, muito felicidade, e fazer Alex parar de roncar 

Se alguém souber quem é ê artiste responsávele por essa imagem, por favor nos avise! Coisa mais linde 

Não fique. Tudo fica bem 

Só vai ter mais att amanhã, prometo q as de amanhã serão maiores, ai a coisa começa mesmo rs 

É que se não estiver ligado à ficha elu não morde 

Quero amizades noves, e só mandarem msg 

Na dúvida, é só me chamar 

Precise de" amigues" no Pokémon GO! Meu código de Treinador é 8360 2747 6547! Alguém ainda está jogando por aí? 

Se vc desenhasse o meu oc eu ficaria feliz 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Ser bonito, rico e desejo infinito 

O horror! 

valeu vitor 

[20/8 7:52 PM] bruno: Vamo ficar felizinho, poxa[ 20/8 7:52 PM] °:[ 20/8 8:09 PM] °: tá bom?[ 20/8 8:10 PM] bruno: Ta ótimo 

parece ume princese: ´) 

af tanta coisa boa acontecendo na minha vida 

Eheheheh Cheguei primerue parceire&gt; 

Só esta noite foram umas 3 pessoas a fazer isto 

Me voa Chetumal a vivir 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Ser rica, viver na América as hoes, e sermos altes celebridades 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Paz mundiale, fim da fome essas coisas todas e noodles 

Me tirem do tedio 

Haushaushausjakdjabsha o importante é estar conquistando às coisas Eu agora vou conseguir me dedicar o desenho q Preciso 

Tenta n! Consiga!! Me importo smp anjo, se quiser minha dm ta aberta pra vc 

vai lá ficar c seus recadinhos 

da oq quiser pra mim: p 

terminando de comer prendo stream 

" MTV VMAs Red Carpet" vc que ta sem MTV 

Creio que a TNC vença pórem quero muito que a mineski passe 

Melhoras 

Para me conquistar aprendam a ser como Diogo 

Nem sei pq é que me importo tanto com as pessoas 

Elu precisava de PETROLEO... Abraços 

oi nene me conta quem eh— KKKKK te contoamanhaaaa mas tu conversa com elaaaaa, e facilll 

Estou a ver cenas de espírites, ainda por cima vou dormir sozinha 

Gosto quando me respondem às msgs 

Eu ainda não perdi o hábito não estranho 

Let's be friends// Vamos ser amigues. 

Ya ja tinhamos dito isso 

Jorginho chega num time e bagunça mais que arruma. Perdemos 3 jogos por causa delu. Não sei quem foi que disse q esse homi era técnico. Tai a herança q elu deixou no Vasco e ainda bem, pq agora meu vozao é mais time 

O aniversário que queria ter! Parabéns e muita felicidade! 

ainda bem que comprei DUAS 

quero mostrar o biquíni novo 

Vai ver o TI8 é mais interessante 

Obrigado a voces 

Ei, Carlos! A compra do aparelho pode ser realizade em qualquer plano ou sem vínculo com a TIM. O valor dos aparelhos você encontra lá na nossa Loja Online! link: Qualquer dúvida estamos a disposição! 

assim que eu renderizar e upar eu posto aqui 

nem acredito qu to com um note já 

*sagitário Help a girl out 

Aproveitei uns minutos que fiquei livre pra brincar mais um pouquinho. Quase pronto 

pele e bem cuidada 

Moce, se elu quiser publicar a porra de um texto em inglese com 456 palavras, elu posta, dois beijos na bunda 

Cansei de fazer match contigo: p 

Se impressiona com muito pouco. Mas entendo a sua compreensão das coisas, um q de intelectual, inclusive a parte q fala de babões na sua timeline. Boa noite. 

mãos realmente são importantes: p 

Chegou aquela hora que vocês adoram! Álbum com algumas fotos( o resto está no site) do Campinas Anime Fest feito pelo Mundo Cosplayer!:-) Marquem os amiguinhos nas fotos e divirtam-se!\ O/ 

Elu chora todas as noites 

vontade de morrer 

g-go hojung..........????????? 

Só uma garrafa de vodka e uma de energético aqui agr pra eu beber e tomar coragem pra cometer suicídiokskskks 

obrigada 

sim senhore 

mas a merda da discoteca não quer meter a música mais alto? 

essa quinta tem atendimento 

tomara q amanha 30 e assim vamo q vamo vida 

Algm q pense o mm q euu 

Cansada, porémfelizzzz 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Ter desejos infinitos 

Agr durmo feliz 

ENTREVISTA 10 com Betão Alcantara, técnico do Esporte Clube Noroeste! Se gostar, curta e compartilhe à vontade! 

Gosto muito da Jemison. Conheço bem essa comunidade de escritores 

Eu continuo na tua escola 

Fala Galera!!! Eu e minhes amigues estamos com um projeto bem maneiro com um canal no youtube que faz cover No vídeo tem uma prévia do ultimo vídeo do canal, entra no link e dá uma conferida lá!!!!! Se puder dar um RT pra compartilhar, já ajuda mt!! 

Aninha, ficamos felizes em saber que está aproveitando nossos serviços. Você merece o novo. 

eu to supere de boa ai penso em certas coisas e fico bobo 

Quando você conseguir o negócio dos cristais, me mostre. Tô curiosa também. 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— eu seria princese que nem k aladdin:-) 

imagino q sim 

E aí safados? por aqui pra gente dar repost! Vale mole ou duro... fotos e vídeos tb... hehehe 

Vou te mandar algumas perguntas— seja lá quem você for, saiba que és um anjinho 

Obga 

eu já tinha legendado outro amv menor mas preferi postar esse to sofrendo aqui sasunaru pq me mata 

Não tou mt constipado 

tell me how you do it porque quando estive no hospital eu parecia um croquete gordurento atropelado várias vezes por um camião TIR 

to resolvendo uns berim berim essa semana. Acho q amanhã já tem teve video la no canal hoje ao menos 

Preciso bué de comer, mas tou com ansiedade 

Ahhhh. Quero. Achonque vou pegar no fim de semana 

Como é importante saber os benefícios que os alimentos trazem para a nossa saúde. Ter uma alimentação saudável nos garante uma vida mais tranquila. Clique na matéria e saiba os benefícios que legumes e frutas trazem à você! 

ah mas agr eu to felizinha animade com oq esta por vir, q eu n faço a minima ideia do q vai ser 

eu tbm não acreditei pelamooorre mas ano que vem tô lá de novo kkkk obrigadaaaa 

vc sou eu que to nesse site só pra dar rt kk kkk mas eu gosto do que vc da rt entao gosto de vc 

Para que assim eu apaixono 

oq eu sinto por vc não é válido então kkkkkkkkk 

não vou marcar ngm, sintam se a vontade pra dizer alguma coisa, se vcs quiserem 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— poder ver o nct, ser fluente em coreane e saber dançar 

Sozinho =falar com o nada Eu=nada 

Vc provavelmente não está fazendo nada... Mas quando vc abrir seus olhos vai ver que vc nos diverte, nos faz rir! E talvez vc veja o lado bom de se viver e ver todas as coisas que existem nesse nosse parentes... Tem muitas coisas ruins mais coisas boas também! Isso que é viver 

Ngm mandou vc tomar banho de porta aberta... 

Mortadelas invadindo a enquete, morro de rir 

Bem vindo ao time 

Obrigade, companheire. Abraço! 

Hoje eu coloquei todo meu stress em pesos na academia, pensa numa pessoa que tá moooorta, eu 

nem comecei a estudar; sorte q vou colar de vc provavelmente 

Mandem coisas para eu filosofar no proximo video Algumas perguntas sobre o universo taligado?( se n sabe veja o quadro: COZINHANDO COM O HARU; do canal Haruyuki 

Pois 

Tô amando ler o au, continua logo 

[20/08/2018 20:51:03] bia: chegou bem?[ 20/08/2018 21:08:26] ê melhor amigue que eu tenho: simmm e vc? ja se hidratou hoje? além das suas lágrimas pra que inimigas com ume melhor amigue dessa????? kk 

eu nao c-o-n-s-i-g-o fazer 

Nem as pessoas do teu tt nem tu, mas no entanto apareceste do chão e tás prai a falar 

já ouviu não existe amor em sp?— Não porém vou procurar agorinha 

Ume amigue minhe já gostava delus e às vezes até comentava sobre, mas eu não dava muita atenção para isso, até que um dia eu estava vendo um canal na TV( PlayTv) e lá tinha o especial kpop, lá eu conheci as crianças eu e minhe irmãe viramosarmy+ 

demais, to super feliz 

Eu gosto das minina e tô namorani: p 

felizmente o manicômio foi fechade na década de 80.( DICA PRO ENEM) Tenha esse lugar como alusão histórica para assuntos relacionados a pessoas que tem transtornos psicológicos, a ingressão desse tipo de pessoas e como foi mudando ao longo da história. 

Google: quantas milhas preciso pra ir pra sp. Procurando... 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— seria mais uns 62828892 desejos 

As inscrições pro Método Prime finalmente estão abertas ao clicar no link abaixo você vai ser direcionade pra página de inscrição e lá vai ter acesso ao meu vídeo e assim garantir… 

bom mesmo, vou ir p ver o filme, não quero segunda intenções, sem contar q você sabe q não sou fácilné 

Pelo menos já sei oq comprar pra ti 

dormi a tarde inteira e só queria dormir 

Pois é, mas é como eu disse... Eu vou esperar os preços se estabilizarem, não vou comprar na pré-venda! Dependendo de como forem as coisas, eu posso mudar de opção nos próximos 3 ou 4 meses... Mas ê que eu sei por agora, é que o meu objetivo é Ti. 

e o sousa?— é o meu bby 

N consigo dormir! Fuck 

ai tomara acredito em vckk 

eu não aprendo fds 

Que bom que gostou 

foi o que eu disse! E o que esta na própria reportagem no final delu. Basta ler!:-). Reitero. E tem gnt falando que elus não manjam de economia! Manjam d+. Tanto é que ês dues filhes já que não eram polítiques estão se candidatando... com certeza pq tb foram escolhidos por Deus. 

No apologies necessary 

Bem me parecia 

-vo te da da um so -gs sexta-shoulder bag-db dmss -acha tudo e todo mundo nelso -amigo de minhe melhor amigue- me irrita 

AQUI EM PT JÁ É DIA 21 ENT PARABENS falei q n ia esquecer 

Fica para amanhã: p 

Esse é meu papel 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Porto bicampeão, ser rique, conhecer Quaresma 

Valeus Nos vemos nos próximos dias 

ajuda nóiz a te ajudar hahah 

Sim, há mais de um mês 

Vou continuar a ver the good doctor e parar de pensar no impossível 

sejam felizes 

Faz 4 dias que eu não brigo com ê minhe parente, isso me faz tãofelizzzzz 

Kiki olha meu insta. Pra tu 

eu nao te suporto— normale 

Já tou triste de novo 

ja tinhas saudades 

Vc é uma bbw— qq isso 

Minhe padraste e um negão de uns 2 metros e elu acabou de mandar essa aqui pro minhe irmãe Padrasto: eai muleke vai tomar banho não? Minhe irmãe: não hoje não vou não Padrasto: que isso mlk você não está vendo que eu que sou preto e você quem está fedendo a macaco Eu: wtf 

Aí percebo que a tirinha que programei na sexta eu esqueci de mandar. Então essa semana serão duas 

faz um bolo de cenoura e me chama pra comer com vc 

o bolsonaro vai ganhar mas que infernooooo/!/!:!!// $&amp;/ &amp; :$ :$/$::; 

Te mandei ume DM 

É SIMPLES MAS FOI LEGAL FAZER 

Nós estamos vives pra morrer( literalmente). Eu não me apego muito as pessoas, então... Seria bom ser imortal: p 

assim q eu gosto 

Prof tô perdida na tua matéria do livro 3, não sei por onde começar a recuperar— Me chama ne DM que eu te mando um material complementar haha 

Amo elu vei KKKKKKKK 

Águila 

pensa positivo nunca se sabe 

carlitos seis cinco seis! 

como resolver o caso do" nunca sei se é flerte ou apenas simpatia": sempre assuma o segundo caso 

Vc é uma das pessoas mais gentis que eu já tive a oportunidade de conhecer— aaaaah minhe Deus, você não sabe a alegria que sinto em ler isso!!! Muito obrigadaaaae 

Esqueci ê carregadore do meu notebook na faculdade 

já estou pilhada amore 

Bem elu deu gand ulti de jhin não posso dizer que não, mas o adc aqui sou eu né né Daniela? 

meu livro, A Confiança é Mortal, tá no sabia? dê rt e acesse esse link pra ler minha história! obrigado! 

eu amo todos os fab 5 mas o antoni ganhou meu coração naquele video tentando defender o harry e sendo cortade 

Eu já!!~ Anna 

Chegas te lá 

eu ja tava fazendo uma msm, ksksks agora ja tenho qnd postar elu 

Vamo só q direto da escola 

animem minha noite pós provinha 

foo: 5084a18d-73f5-4cc2-b7e4-0d31c22e6ab6 

Tive de apagar e voltar a publicar o vídeo, devido a uns problemas com ê senhore youtube. Mil desculpas a todas as pessoas que já tinham deixado comentários mega amorosos. Para quem ainda não viu, espero muito que gostem 

você que tá a fim de adotar umx gatinex, tenho dues gates aí que vão parir, então se você quer se organizar e pode esperar por uns 2 meses, pode falar comigo 

Jogar um Evil Within 2 e fechar a segunda feira 

Oi, Joandra. Assinando o plano PlayPlus, você tem 30 dias grátis de“ experimente” 

antes não imaginava viver um dia sem agr vivo até melhor 

quer comprar lugar 

pensa nisso como um filtro te afastando de pessoas que não são oq vc ta procurando, eu sei q é difícil mas é uma maneira positiva de enxergar 

Segunda semana de faculdade e já tendo aula cancelada por causa da violência do Rio 

Certos abraços têm o poder não só de“ reiniciar” como tbm de formatar todo o sistema, sem direito a backup 

Olha que maneiro: a USP de São Paulo vai organizar um curso gratuite sobre Harry Potter, analisando em cinco dias os 7 livros, discutindo os arquétipos no qual ês personagens se encaixam e revendo o impacto da série como um todo. Curti a ideia! 

a gente pede o orçamento e o ser humano manda sem o valor 

minhes parentes melhores referências musicais 

O umbigo em si, não serve para NADA! É apenas a cicatriz deixada pelo cordão umbilical, não existe nenhuma ligação do umbigo com nossos órgãos, internamente existe musculatura.... O umbigo é também considerado uma área erógena para algumas pessoas. kkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkk 

Há coisas que me incomodam, acho que posso dizer algo! Só vim dizer que indiretas nao te levam a lado nenhum, nem cresces com isso, em nada. Além disso, um conselho da pior da comunidade, pode sempre dar jeito 

O critério onde rico é mais foda que isso, mas valeus 

Amor, unfolow eh serventia da casa. Nao gosta do que eu falo nao me segue. 

“ tá reclamando pq vai ganhar bem? faz serviço voluntário entao” 

descabelada e felizz 

E dps essa noticia que a minha avo me deu 

• gatinho• 8 pq n conheço direito• acho vc mt gnt boa, mt fofo e risonho( @torres_hugo95) 

Fico à espera de uma ida ao cinema também 

Completamente, conseguiram converter-me ahah 

Começando a brincadeira nas produções: p 

Ow cara, vai cortar o cabelo cmg 

Faz isso linda que eu corto seus dedos 

Qual é a sua conta de youtube/twitter/ instagram favorita?— twitter 

Só depois de concluir o vídeo descobri que o livro Deep Work, de Cal Newport, mencionado no vídeo, foi traduzide e publicado ne Brasil pela com o título" Trabalho Focado". Mas fica aqui o registro! 

Se eu voltar do banho e tiver perguntas, eu choro 

Doa-me os que não usas 

Se vcs conhecem me falem quem é( por privado) porque estou interessado em comprar, obrigado! 

kkkkkkkkk qro explicações 

Minhe deues, q tweet bad mane. Mas se anime, um dia vc nem vai perceber mas vai ser a última vez q vc vai ser trouxe Provavelmente pq não vai dar tempo de ser de novo pq vc vai morrer pouco tempo depois. Mas esquece essa parte 

Vou-te levar lá e tu vais ver quem é a baleia, vais pedir tipo 10 bolas 

gosto de tu não— Deve ser recíproco 

eu quero 

Pode mandar 

Renato Cunha 

vou colar na netflix agora durante umas horitas 

é o que você merece 

gostei! vou fazer// beatrizz 

Minhe Deus, acabei de ver que hoje é aniversário de Migo, parabéns! Felicidade, dinheiro, poder, saúde, Britney, Carly e tudo de boe para você!!! Ainda estou esperando sue visite às terras paulistanas 

um livro— A bíblia: p brincadeira as crônicas de Nárnia 

oi aninha 

Ocasionais. Votos que via de regra já não eram delus 

TAG'S Youtuber Disponível Olá estamos disponibilizando cupons de desconto quando nosse servidore abrir então se você tem uma boa quantidade de escritos ou um feedback legal nos chame dm para conversarmos Atenciosamente: Evolution Networ k 

Lorena, precisamos continuar firmes! Deus é por nós 

Algm pra tar cmg na Alpiagra? 

ah que nada, mistura tudo e já era: p 

Dói me a garganta tou doente 

Opa saiu os bastidores do 

tao bonitinha nem parece que eh desgracada da cabeca 

obrigada 

Parabéns, Felipim. Felicidades nessa nova jornada 

agora sim... tudo na paz... 

Ainda à bocado 

No final de tudo até correu acontecem sempre coisas boas 

Sonhando com essaa praia amanhã 

juu obrigada anjinho, acho que deu tude certo 

Podias era vir a pé comigo até ao metro 

Frases do Livro Para Todos os Garotos que já Amei. 

Primeiro vamos cm o 2 e depois 3 

Frases do Livro Para Todos os Garotos que já Amei. 

Frases do Livro Para Todos os Garotos que já Amei. 

é ê produtore que escolhe 

Frases do Livro Para Todos os Garotos que já Amei. 

Que quando começar a escola apanhes o autocarro 

[parece que cê falou" Free Fire"( que é uma cópia de PUBG) de uma forma zoada] eu não sei véi ;-; só sei que elu é legale 

OU VENS PORQUE Eu Te OBRIGO 

vai ser 30 a 50 % mais caro do que estás à espera. como de costume 

valorizem amigues e amigues profissionais de design, audiovisual, tradutores, fotografia e até das artes cênicos um trabalho bem feito vale a pena ser pago! todo mundo precisa comer não é por não existirem favores amigáveis, mas tudo existe linha divisória! 

Agora você pode ficar com elu— Kkkkkkkkkkkkk ta bom ja que insiste 

Estamos cobrindo somente através das redes sociais! Acompanhe tudo por aqui! 

Ahhhhh eu quero isso! 

tô mto braba com projeto e só vai ter aula daqui aqui a umas muitas semanas:-) 

nao vou ver o vma por motivos de: preguiça de ir pra sala e ligar a tv 

Coolllll eu é banhocas longues, musica, vinho e livro.... relaxo e quero que o mundo se( F) porrinha 

obrigado 

hecho!!! mi user es 90strbl 

Olá vc gostam de rir? qm não gosta n é msm rs por isso eu apresento a vcs o canal da é bem divertido e engraçado clique ae em baixo ir direto a um video delu vc não irá se arrepender rs não esqueça de se inscrever tomo junto é nois 

É!!! So queria saber se elu sabia e contava lhe 

Essu é minhe avó 

Bom dia 

bora lá fazer um upgrade para 75Mb por 149,90 hahaha Lembre-se Up e Dow simétrico. Mas entendo se vc dizer não afinal 20/20 já é soda, só lembre-se quando comprar uma tv 4K vai precisar de 25MB. 

Bom saber que há outros para além de mim 

Por acaso tu é que ficaste de me dizer cenas ontem 

Ouvindo funk// ouvindo Bruno Mars 

No shit Sherlock, Boela és tu por não saberes ler e distinguir oq é“ nunca vi” de“ não sei oq é”’ hahahahahahah 

Não, mas sigo no insta— não faço ideia de quem és, se quiseres manda mensagem se não quiseres.... 

Finalmente tá me valorizando, até já pode me apoiar nos meus erros 

Já temos muitas iniciativas bacanas, mas queremos novas ideias. É só acessar o link. Estamos prontes pra ouvir você! pessoa em pé segurando um microfone e pessoas em volta. 

Cimer 

Nós chamamos ume delegade para dar palestra pra gente. Minhes colegues foram na delegacia para pedir e combinar, e no dia da palestra elu disse que oferecem treinamentos, geralmente em empresas. Quem sabe vcs não dão sorte de uma ir na escola? 

depois me diz o que achou! adoro bater papo sobre essas histórias. 

de 10 em 10 min tnh de levantar da cama 

Amt mto 

Fnatic no LoL=. Fnatic no Dota=. Assim fica difcil torcer pra organização 

Descobri q era amor quando recusei ter algo c uma gaja pela qual já estava interessada à 2 anos 

Então hoje você esta enrolada né né? nossa que felicidade, torço muito por você de coração— tô? 

Eu amo" If You Do" já podem tocar 

Grande ideia! Acho que vale até um gráfico 

Quem ve acha que ta tudo certo 

Vídeo novo no canal, vai lá conferir 

Frases do Livro Para Todos os Garotos que já Amei. 

parabéns pro arrombado aqui q acabou de perder os save td dos joguinho( 

TOMA CAMBADA DO é FAKE NEWS Sue presidente será em 1° de janeiro. Melhor Jair se acostumando.: p 

De certeza que muites Niggas já mostraram interesse em querer ficar contigo, mas deves ter feito muito cú doce, moce bonite tem sempre pessoa atrás delu 

Demorou pacas fiquei até com a bateria em 4 % hehe tá aí 

agora faça uma do amor da sua vida: só foto minhas rs 

Ou vens quinta e abalas sexta de manhã 

eu adoraria botar no poder alguém que pode fazer coisas boas pelo meu estado mas caso nao seja possivel vou botar no poder também ume vilãe de desenho pra degringolar tudo de uma vez 

Finalmente 

Vc pode assistir enquanto esta no trabalho pra ter um som de plano de fundo, prometo não gritar muito, muito hehe Mas se quiser participar tbm pelo chat fique a vontade É bem possível que em um futuro próximo eu mude os horários pra noite, mas eu aviso por aqui! 

eu tbment 

Porque é bue interessante lol ahahah 

descobri q além d eu ter uma queda por crianças q surfam/andam d skate/ jogam bola, tb tenho por criança q faz direito 

seguindo 

Pulga 

queria avisar vcs q a au acabou de começar tem muita coisa pra acontecer ainda bjus no core 

Hahahaa pao c requeijão 

ok então, um dia vai dar certo aí te aviso 

Não deve mesmo 

próxima vez que a gente se vê eu dou 

Ya’ll terminei agora de traduzir o vídeo maravilhoso da freddie sobre a voz maravilhose de Louis. Eu TO INSANA Agora está processando( demora mil anos, junto com a demora de postar no YouTube), mas postarei hoje 

aaaaa eu usei também. 

Você pode enfrentá-las( como uma prática) e ganhar 50 pontosanyway 

leo e sagittarius...... ya e eu sou aries 

Eu tenho estado a pensar bué em sair com vocês pq eu tinha dito que era, e vai ser e tal é e nunca mais foi pq eu tenho pânico de fazer planos com as pessoas... Por isso já que estás a falar nisso, devo ir às piscinas com uns friends na quarta por isso diz qd vos der jeito 

oi com certeza! HAHAHAHAHAHA o prazer é meu! Sou a clarah 

Oq mais?— seja você mesmo 

Tenho que ler resumo de 1k de artigos até quarta 

Pra te aturar é preciso muita &lt; /3 

larinha é ume ótime artiste 

super recomendo vcs colocarem os gatos de vcs pra assistir cat tv no youtube, minhe gate tá assistindo um compilation de animais fazendo absolutamente nada por duas horas 

Ain obrigada! 

Sintonize na Mundial FM 96.5 ou acompanhe nossa programação AO VIVO pelo site Você também pode baixar o App da Rádio Mundial e ouvir no seu celular de onde você estiver Ótima semana pra você! 

Gostei 

Como eu adoro vomitar n é vdd 

A última com reflexo por hoje 

e vcs achavam que 40 pessoas numa sala é muita gente, na minha aula de hoje tem 106 

Frases do Livro Para Todos os Garotos que já Amei. 

Eu tenho a sua vem pra BH que vou com elu 

Se eu fosse fzr um filme de todes ês garotes q gostei só desse ano, no final eu sou rejeitade por todos 

hoje o elevador estava fazendo o som da tardis, e por alguns segundos achei que quando abrisse estaria no futuro/ passado 

preciso d ir dormir e ainda estou aqui 

Cheira-me que hoje vou ter outra noite sem conseguir dormir 

Sou mesmo engraçada fogo 

Pessoas decentes vão parar de fazer isto 

A brincar a brincar, faltam 2 semanas e tal para começar as minhas aulas 

pra mim os dois estão errados no msm nível, falta de empatia dos dois. Mas cada um com sua opinião 

Sintonize na Mundial FM 96.5 ou acompanhe nossa programação AO VIVO pelo site Você também pode baixar o App da Rádio Mundial e ouvir no seu celular de onde você estiver Ótima semana pra você! 

eu to em casa 

mt binita— obrigada 

Frases do Livro Para Todos os Garotos que já Amei. 

Vc é lindinha demais— afff brigadaaaaa 

Bem vinda a vida adulta 

Fiz iogurte da forma tradicional, leite + iogurte + tempo para fermentação. O" erro" foi que eu deixei tempo demais e, consequentemente ficou mais azedo do que meu paladar gosta. Os curdos gostam do iogurte mais azedo, eu prefiro elu mais adocicade 

fico preocupada à sorte e vocês nem merecem 

Nosse bixe eu tô aaaaa muito obg moce!! semana que vem eu mando 

Obrigada 

Mas não deixa de ser bebida baby: p kkkk 

P os meus 30 papos dá p todas a frase 

tem que dar rt no tweet, mas não precisa me seguir pra concorrer 

Vc é linda— obrigada 

me tirem do tédioporfavorrr 

tudo bem, quando tiver tempo Obg &lt;3 

oh td bem 

Ultimo beijo passa ou repete?— Repete 

Tu es uma baguete ou uma né né( familia btw) 

como te sentis?):) 

Tou kinda preocupada pq sem joelho em condições não posso treinar 

Bem ê minhe parente entrou no quarto e eu estava de tronco nu u probabilidade de elu ter visto os piercings? Espero que nula 

Que incrível 

Hoje tem live? 

Oi ufpi, estou oficialmente de volta 

olha aqui, tive razões HAUSHSUA porém não mio da próxima 

que seja, mas parem quero dormir 

ok, sem problemas 

Desfazendo minha última amarra com algum fãe clube de Star Wars, e eu nem lembrava que elu existia hahahahaha Quase 10 anos depois 

As vezes eu queria ter mts follows só para poder ficar fazendo enquetes e me divertir com isso 

Depois da actualização ficou a funcionar.:-) 

Eu sei te amar de todas as formas possíveis, sei te admirar de todos os jeitos diferentes e sei me encantar por cada detalhe que você tem, eu só sei amar você e querer ficar junto todos os dias da vida, cada dia te amo mais 

melhor fan base da sana— Ê minhe deues, obrigada obrigade! Espero que esteja gostando mesmo do nosso trabalho. 

oi gente sera q posso ir tbm? 

Vou comprar um açaí e um salgado. Pronto 

A que nadie sabe que dia es dentro de 4 dias 

Vou pôr-vos risperidona no leite xD Frio 

Cada qual com o que gosta mais, ne? Pra mim é todo mundo igualmente bom, só os estilos são diferentes. 

ontem ume menininhe de uns 7 anos me parou na igreja, falando que adora a Oq e me pediu p ensinar elu a tocar flauta achei a coisinha mais fofo, mas tb fiquei apavorada pois não sei lidar com crianças 

Frases do Livro Para Todos os Garotos que já Amei. 

Acho que vou para esse showzinho em Miami 

podia ter feito né, n precisava ser uma maravilha, sendo feito com amor ja bastava 

Pão nosso de cada dia 

Mds o todorokiiiii a cosa mah linda obrigado por fzr meu oersonagem favorito de boku no hero de uma forma nunca vista antes 

hm que vontade daquilo que começa com s sumir e morrer 

Frases do Livro Para Todos os Garotos que já Amei. 

Desilusões atrás de desilusões 

Amo te ver sorrindo— 

Frases do Livro Para Todos os Garotos que já Amei. 

ta sensacionale mane, vc e o quiu estão fazendo uma dupla muito foda 

... odiado, a única coisa errada é a FORMA de se amar ou odiar, eu fico no aguardo dessa review e desabafo porque elu deve ser muito interessante concordando ou não com elu Na vida a gente tem que discordar mesmo, mas conseguir agregar pontos diferentes interessantes mesmo... 

não trairam galera, traição DÓI, traição faz a outra pessoa se sentir insuficiente, machuca... tenham mais empatia, pensem mais nas pessoas que gostam de você! eu juro que não é difícil 

pra quem ficar em duvida sobre oq me dar de aniversario, fica a dica!!!( ta chegando galera 

Se você pudesse comer uma única coisa para o resto da sua vida, o que seria?— pipoca 

Mas parece que sim, queres saber e bastante. Acredita que elus só não estao aqui porque nao quero 

eu vou escolher só alguns, mas posso fazer essas perguntas em alguns dias, ai faço o que vocês querem/ /beatrizz 

Basta a temp exterior estar similar à interior já faz o seu trabalho. Mas se tiver abaixo melhor 

me mandem perguntinhas 

vai haver um poft.. telemóvel vai cair e eu já estarei a dormir... ja ameaçou 3x plo menos 

Atitudes simples que mudam o mundo! & lt;3( y) 

Porquê usar o twitter quando podes falar as coisas na cara? Seria algo mais adulto 

ai o amor é lindo fica calma que você vai ver elu 

Agora está tudo nas mãos de Deus 

Se você estiver passando por algo de ruim e quiser desabafar com alguém, só me chamar bro, minha vida pode ser mó fudida mas eu vou dar meu máximo pra ajudar qualquer pessoa 

é a vida né né: p 

Querem vídeo de hg essa semana TODA? Tenho 12 partidas pra editar VOTEM PLS 

Sendo que sou gay então não quer dizer absolutamente nada Agora você todo dia vejo uma dessa 

carolina acabou de me mandar um áudio de 13 minutos 

não me chamo batatinhar por nada 

Vai se fuder fazendo o favor 

Parabéns o sistema e o serviço que vocês oferecem é uma bosta 

ou seja: elu começou a perder votos:-) 

Kkk, ja sou 

Vozao tem que ganhar esse jogo pra manter a boa sequência e claro, mandar uma msg pro Jorginho que elu é um merda 

AHAHAHA, então foi isso 

projeto academia 5x na semana começa hj tomara q n termine essa semana: p 

Que bom! Esperamos novos projetos e muito mais memórias do mundo. 

obgfadx 

Demasiado. Dito isto, há dois tipos de situações que podiam antecipar a coisa: receber uma herança inesperada de um familiar meu; casar-me com uma milionária. Tenho alguma esperança ainda 

Internet tá aí pra isso, nós estamos sempre juntes não importa a distância física 

O VMA está sendo transmitide neste link: Brendon já passou pelo tapete vermelho 

Pensando aqui, se Marina Silva ganhar, será uma pessoa na presidência, uma pessoa como procuradore gerale( Raquel Dodge), uma pessoa como presidente de STF( Carmen Lúcia) e uma pessoa na presidência de TSE( Rosa Weber). Só falta ter ume presidente no senado e Câmara. Q linde seria 

Peeeerguntinhas 

quase 800 mil já 

Mas valeu pelas dicas, Leonan. Vai dar certo hahahahaha não tem nem uma semana que tô pedalando, acho que logo começa a render alguns frutos 

Com ê minhe parente 

Pensava q eras o Riki.. Faço anos dia 31 

Muito melhor agora 

És lindo!! Não te conheço, mas te achei lindoe— Ah muito obg 

Felicidade de alguém que conseguiu trocar a foto da playlist de Spotify 

Uma boa mensagem 

Que ês minhes amigues aqui já 

Nojente ê tue parente 

Vamo entender uma parada: parente não é familia 

" Vou pedir o divórcio, já não te amo." 

aaa sim, obrigada 

São as coisas que eu gosto mais, são precisamente essas. Vou-lhe dedicar algum tempo, então. Alguma sugestão que tenhas? 

Quando você vê um nome" PCJiminie" sou eu 

De nada 

Frases do Livro Para Todos os Garotos que já Amei. 

as vezes um anjo por mais que seja perfeito precisa passar por isso algumas vezes, só para disfarças a perfeição um pouco: p 

quando eu falo que sou mt azarada ninguém acredita, hoje ganhei uma mariola tava toda feliz, comi a mariola e uns 20 min depois quando me dei conta meu dente tava sujo de mariola 

dê rt se vc:- está fodidx psicologicamente- está fodidx psicologicamente- está fodidx psicologicamente- está fodidx psicologicamente- está fodidx psicologicamente ninguém nunca saberá qual dessas opções vc está 

Kksksksk hehe Isso isso Sarinha:) 

- e fulane?- morreu- sério?- não, mas pra mim sim 

Ah pelamor, preferia trabalhar fazendo entrega de moto( os 2 pagam mais ou menos a mesma coisa, um exige paciência, o outro, loucura. Sou pela loucura sempre) 

acho bom 

esse foi o teste ahhahaha qnd eu fizer mais eu chamo sim 

Bem bem, obrigada por perguntar E você?? 

Época em que eu me achava o Marcelinho carioca batendo na bola 

Gosta mais dessa sala ou da que era no ano passado?— dessa pq é td mundo junto 

Belheça de clipe! Tulipa Ruiz- TUvía 

Fiquei mo feliz que consegui pegar a turma especial de EDO so que recebi um email agr falando que quinta eu tenho prova 

Lulinha é done de Ibope e UOL. 

Não se preocupa com as propagandas. Você pode colocar um adblock que é sussa. 

eu quero ler o livro 

Obrigada tiague, serie, vc é uma pessoa muito boa saiba q as boas energias sempre vao estar com vc porque é oq vc transmite! 

Não deixe ninguém ser o motivo da sua felicidade: p 

Jaaaa grci yo tbm a ti bechosjaaaaaa 

Me segue Juro que não sou micão 

Oi gente quem quiser me dar um vade mecum de presente tô aceitando viu bjs 

QUal é o tipo de criança que vc gosta? E pq esse tipo?— Eu gosto do tipo criança pq eu não gosto de pessoas 

obg, obg, obg. tb gosto de cnvrss com tu 

Me o/ 

um pouco tenso.. mas de boas 

Nutrição Personalizada foi o tema da live com o Nutricionista Adriano Lenz realizada na semana passada Confira o vídeo. 

Poiss não 

Obrigado hihi 

Está bem 

mandem dm, falem comigo 

Acompanhem nossas viagens em tempo real também pelo Instagram. Todos os dias postamos várias dicas bacanas 

Frases do Livro Para Todos os Garotos que já Amei. 

Alguém foi mais rápide que eu na surpresa, mas fico feliz quando vc tá feliz 

Ok, eu não sei o que é isso 

Kkkkkkkkkkkkkkkkkk acertooooo, combina isso com o fato da Camila n ter sido fotografade no aeroporto de NY, e vcs tem a respost...— 

Por isso é que nunca recebes mensagens de ninguém 

Se precisares de falar já sabes 

dialeto lisp ne garote 

Sim! Vai acontecer tenho certeza 

ja sou sue amigue agr pode me passar a senha da netflix? 

Galera minhe parente ta vendendo uns doces, da uma moral lá no insta delu ajudem plsss tem brigadeires de vários sabores, brownie, bolo de pote e etc... tem até entrega hahahahaha 

Girassóis são lindos demais sonho ganhar um 

preciso imprimir uns negócios e não tenho impressora 

Obrigado turma! Vc6 são feres! Aulas de hoje na Academia Estação A— se sentindo agradecido 

nem acredito que o creme depilatorio acabou a meio kkkkkk 

3 dias de dor de cabeça, dor de estômago e insônia acabam com qualquer um. E mesmo assim, exausta, porém bem 

Eu só espero acordar a horas decentes para conseguir apanhar o comboio 

Retorno de Jedi? Que isso, cara. Mega épique. Redenção de Vader. Morte de Imperador. Adoro 

qmd vender os meus livros do 10 ano a um bom preço mas estão tds em péssimo estado provavelmente com uma pila desenhada em cada pagina 

a vida é legal vc q n vive direito 

Eu aceito que não gostes de atum se aceitares que não suporto mm milho 

Aí vamo fazer juntas, tbm quero fazer psicologia 

Okay então estou às escuras no quarto com o meu gato e ouvi rosnar e pensei que fosse elu por ter visto alguma coisa lá fora mas acendi a luz e elu está a dormir 

se quiser falar pode falar, vou terminar de estudar dps falocntg 

Mas é fogo de artifício 

Jaja anunciarei a surpresa que comentei com vocês tanto aqui como numa live do canal. Será muito bacana! 

Menos de 1 mês para ir para Berlim i'm not panicking AT ALL:'DD 

Gostei de um vídeo DE LEITE NINHO COM 3 INGREDIENTES com CozinhandoComNane 

Mas obrigada pelo os parabens 

E que bom que vc ta bem tmb:-) vc é de onde? 

alguém sente saudades de ti pq te ama 

fácil pra mim: roupa lavada, disparado deitar e dormir em lençóis recem trocados e cheirando a amaciante é mto delícia&lt;3 

VL: sdd da época do cem... grado tbm 

te amo muito, sabia?— devo te amartmb 

mapinha da casa do Inventor quase pronto 

crianças verifiquem se seu passaporte tá vencido se vc votou na ultima eleição e se ainda tem como pagar multa antes de comprar a passagem viu 

Eu e já tenho quase 23 

Frases do Livro Para Todos os Garotos que já Amei. 

Ficou boa mas prefiro a normal mesmo 

Os testes não param para que vocês tenham a qualidade que merecem nas transmissões da CRL Latam novidades em breve em Mexico City, Mexico 

Não precises eu já sei que gostas de mim 

Frases do Livro Para Todos os Garotos que já Amei. 

hoje eu me senti bem o dia inteiro, tinha tanto tempo que não me sentia assim. to feliz 

Os Cria quer se envolver com as Crias Fexa 

Nada como se unir pelo ranço 

Preferes dormir com uma pessoa que gostes ou andar de mãos dadas com uma pessoa que gostes?— Dormir de mãos dadas com uma pessoa que eu gosto 

Frases do Livro Para Todos os Garotos que já Amei. 

A meta é essa 

Frases do Livro Para Todos os Garotos que já Amei. 

Frases do Livro Para Todos os Garotos que já Amei. 

Ler sobre as leis trabalhistas é uma ótima coisa a se fazer, pq ai patrãe nenhum vai poder passar a perna e ser pilantra contigo 

Olá, Borges17! Tudo bem? Tens conta na steam?— yes bro 

Oiçam me e já fico feliz 

Amanhã tem vídeo sobre Quem já viu? 

Porque mesmo que eu quisesse, não vinham falar comigo na cara 

Já abri um merlot. Agora é só lembrar do horario do programa antes de terminar a garrafa 

que engraçado, sempre que precisam de mim não penso duas vezes antes de ajudar, ouço audios enormes se for preciso, fico horas em ligação, mas quando eu precise, onde estão? acho que o segredo é ter o mesmo nivel de consideração que as pessoas tem por mim 

se flopar eu vou me fazer de doide 

Possível que sábado, vou ver certinho e te falo 

Boa noite bora bater um papo nessa segunda, estou em live! o unico canal que ainda funciona bem 

por isso que eu sinto pq não sou 

boa noite 

Manda o numero ne Dm 

oi natinha 

as pessoas escutam Ed Sheeran por quatro motivos( oelo menos eu) -ta triste -é musica nova -ta apaixonadx -realmente ama muito o Ed no meu caso eu to dues dai galerinha 

Olha ai, parece que saiu mais um vídeo Deixa aquele gostei gostoso e compartilha com o pessoal ai 

Quando o vir depois digo alguma coisa 

ainda não! to no 8o período e o internato na minha faculdade começa no 10o. mas eu atendo em ambulatório 

O mais forçado é eu vc é gente boa 

Tá aqui. 

Olá! Você pode conferir nossa playlist através de Claro Música(), tudo bem? Qualquer outra dúvida, conte conosco! 

Vamos dividir Brasil, o norte fica com lula, o sul com bolsonaro. Assim como Alemanha e Coreia, o lado capitalista próspera e ê socialiste afunda na miséria Norte vai afundar e o sul vai crescer... 

A ideia de fazer algo grande que eu não sei nem por onde começar e nem como vai terminar primeiro me assusta, mas filmar um curta-metragem vai ser fantástico! Que venha o primeiro dia de trabalho 

Que puxa, Ana B. Seria ótime te rever. 

pois é você é agora e nada é correto vindo de mim mesmo uai 

sim exatamente! talvez elu acabe com a bellamy 

Sdds de tu na ritter — Etaaa... Sepa vou voltar 

Isso é outra obra do anjo caído hahahaha Mas não foi isso não: p 

Acertôôôô!!! 

Último beijo, esquece ou repete?— até repetiria, mas agr eu tô tranquilasse 

Não quero que acabe 

Não pq lan tem essa matéria hauahahah e o tcc lá é só um semestre. 

De nada! 

Me chama de mato e tapa as coisas feias 

Frases do Livro Para Todos os Garotos que já Amei. 

Aqui ninguem esta a meter medo, alias, ja nem sei pra que que estou a falar contigo. Nao, nao quero porque infelizmente os argumentos sao sempre os mesmo. Não te preocupes que de mim ja nao levas nem mais tweetes nem mais respostas 

quem ta chorando sou eu pq te diz feliz 

Frases do Livro Para Todos os Garotos que já Amei. 

como não lembrar de ti? 

Do nada um monte de perfil do Instagram relacionados a barba começou a me seguir, achei bem conveniente hahah 

é preguiçatlgd 

fiz uma boa prova 

Amanhã é dia de estar com a manaa 

hoje comi um bk com minhes lindes amigues 

Obrigada 

façam lá ñ tenho nd p fzr 

Mas ya deves ser a 4 de seguida que é a perfeita e o amor da vida dele 

eu tenho um dom p escolher filmes 

vou estar la la isso e certo! 

Coe zz eu q fiz vc ter a resposta da 1, manda pra mim 

a-ah nossa, me perdoe... não foi a intenção, eu apagarei agora 

eu sempre tento pelo menos curtir todos os comentários e obrigado 

Arquitetura já tinha fudido minha coluna, agora artes vem pra fuder o que faltava^_^^~^*@* 

estou com o wpp devolta depois de 5 meses 

Obrigado! 

hecho!!! mi user es 90strbl 

tenho estado sempre numa vibe tão boa,, esteja com amigues ou até mesmo sozinhe 

Acho Thrawn bem caído. Parece personagem de Star Trek. Mas não quero impor minha visão. Respeito o fato de vc curtir 

Ei po que dia cansativo, porém muito boe 

infelizmente por exemplo esse negócio dos casos de cachorros sendo EXTERMINADOS na russia hoje em dia ngm mais fala, ngm mais liga, famosa“ limpeza urbana” 

Professore de fisica faltou eita vo dormi mais cedo 

E depois tive com o bernardo 

Quero o sao pedro outra vez 

Eu em relação a ti 

Se eu ganhasse 1 euro por cada vez que ume cliente me diz" se não tem /passa o codigo de barras logo é de graça!" eu estaria a nadar em dinheiro juro. 

Obrigada! 

Queria ser elu 

comigo tb 

Jornalistes abandonaram depois de estarem a espera desde as 21h. Sousa Cintra diz q e entre ê jogadore e o brugge, mas cheira me q o golpe do brunao com os bancos afectou: p 

Olá Blue, sou eu de nove Como vai você?? Os trotes em faculdade são algo que chega a ser desumano devido a extreme humilhaçã...— Ei, você. Eu estou bem, bem. E você, como vai? Espero que melhor. Eu sinto muito novamente.À... 

Se você pudesse comer uma única coisa para o resto da sua vida, o que seria?— 

Obrigada 

mais uma pra coleção 

*sabes o meu nome, não sabes a minha história 

há alguém que guarda sempre as minhas fotos no insta 

CHAMA DM PFV 

Se ainda quiser encarar a odisseia. Uma conversa franca, do tipo" senta aqui e vamos conversar sério", mas com calma e recepção é mais efetivo que um bombardeamento de conteúdo mostrando elu sendo escrote 

Tive de dar uma volta maior e acabei por perder o metro:-) obrigado por nada. 

Frases do Livro Para Todos os Garotos que já Amei. 

Good evening, mates! Acabei de finalizar mais um curso pela FGV sobre investimentos para reforçar os conceitos sobre RF, RV, ativo financeiro, ativo real, blue chip e etc 

Tem uns profissionais que fodem com a vida da gente né né eu lembro até hoje da primeira nutricionista que fui na vida dizendo que eu tinha que encarecer pra ficar linda e a segunda dizendo que precisava perder uns quilos pra conseguir ume namorade 

falem comigo 

pode falar mais, sou um livro aberto precisando de amor: 

foo:-): 00e5e9e8-3bba-433e-a213-54a360fe4046 

essu sou eu quando vou pra casa de minhe namorade 

Pensando em mim 

Fiz uma trilha muito massa ontem 

Frases do Livro Para Todos os Garotos que já Amei. 

só pra lembrar! 47 é maior que 41! 

Tanto faz! 

Precisava de um livro pro tcc que entrego mês que vem O prazo de entrega é fevereiro pq tem q esperar a próxima edição 

Tomara que vocês ouçam e gostem 

Ya, com um pouco de sorte n vou à luzamnh 

Eu sem dormir fico com um humor do crl 

vc tem um coração enorme parabéns— obrigada mas como vc sabe quem eh vc 

claro bro smp que querias 

O primeiro que lembro é Sarney. Mas minha história favorita é que minhe parente me levou no comício das Diretas de boina vermelha e tudo 

Elu foi bondose e usou foto da melhor fase delu. Vale a pena incentivar tb: p 

Raro, mas às vezes orçamento limitado e mais de uma necessidade 

KKKKKKKKK eu não peido não, sou bonito bjs 

Amei Tava ansiosa pra ver! YouTube enviou direitinho dessa vez 

de nada amigue sou muito cupide né né!!!!! kkk 

Sintonize na Mundial FM 96.5 ou acompanhe nossa programação AO VIVO pelo site Você também pode baixar o App da Rádio Mundial e ouvir no seu celular de onde você estiver Ótima semana pra você! 

Oii! Claro, sem problemas espera aí que vou te seguir, daí aí me chama 

Não não, conta pra mim q Júlia n fica sabendo de nada, pode confiar 

Barriga cheia 

Foi mais ou menos o q a torcida falou mas um pouquinho diferente 

Realizado poe ter decorado 1/4 do texto q é pra semana q vem 

oiserase vc podia postar algum video cantando?? teamo— ndmakdks gracinha, vou ver se da tempo de gravar hj 

Sintonize na Mundial FM 96.5 ou acompanhe nossa programação AO VIVO pelo site Você também pode baixar o App da Rádio Mundial e ouvir no seu celular de onde você estiver Ótima semana pra você! 

entendi miga, foi mal por ter entendido errado 

Sim, aqui em Portugal já é 

a taxa de mala extraviada hoje em dia é baixíssimo por causa desses sistemas automatizados de tracking de bagagem. 

sim to com odiooo 

Ganhei o dia 

Já segui de volta 

Amanhã conto saber mais alguma coisa... Não deve ser nada de mais 

Ei, você que só pensa em estudar! Indiana Jones já explicou tudo:“ se você quer ser ume boe arqueólogue, tem que sair da biblioteca.”:) 

Vamos pegar uma exceção e deslegitimar a opção de possibilidade de defesa 

Começo do mês irmãe 

Dolar 4 conto 

+5Ko// Treinar para competir! Bora focar ainda mais no objetivo! 

fiquei feliz 

Opa! Eu ouvi sobre elu em uns tutoriais mas não cheguei a mexer, valeu pela dica 

curtir essa expressao 

oi, criança linda— ain brigadan oIE 

Quando sue provedore de internet é a santa madre das velocidades 🥰🥰🥰🥰🥰🥰🥰 

[RINDO NA COZINHA] 

obg, aa 

Ousadia nenhuma, ora essa. Foi para isso que o partilhei aqui:-) 

sketch da live de hoje! obrigado a todos que acompanharam 

exatamente 

não entendeu a referência 

Estava mesmo 

Renata, nós sabemos que não estava no setlist. A intenção era puxar esse refrão durante um intervalo do show e aí quem sabe, elu cantaria junto. Muites fães amam essa música e estavam combinando de fazer isso.. eu só estava ajudando a espalhar a ideia. 

Vendo o lado positivo, é a última crise existencial desta semana em Portugal 

Nem todo dia é bom, mas sempre há algo bom todo dia 

eish mane calme 

hãn pode ser 

Mapas de Hitman free em Hitman 2, Dying Light virando Battle Royale, data de lançamento de Sekiro: Shadows Die Twice, 17 jogos indies anunciados hoje para o Nintendo Switch e como seria God of War no Egito Aos interessados, o Checkpoint de hoje 

Adicionei um vídeo a uma playlist de fazer Icord! Como usar? 

e ainda falei com o carequinha: p 

ahahaha, de nada 

Isso só faz minha raiva por você aumentar 

Não devia de ter chegado agora a casa agora ê minhe prime está atravessade na cama e eu a consertala tenho medo de a acordar mas também não quero dormir no chão 

pego sento chupo: p 

os teus desejos sao ordens 

ow, cês tem um ao outro. Tudo é pior quando não se tem alguém assim. Quando tem, o resto é resto. Agradeça ao universo por ter alguém pra dividir as porrada. 

ATENÇÃO: serumaninhos que veem alguém desenhando e quer ser desenhade também, saiba que artiste nenhum gosta disso 

sei! até postei no insta ve la! 

Oii, queria saber qual programa vc usa pra editar seus vídeos, tipo o de sp e esse da blusa— tem uns q eu fiz ne vegues e outres no premiere 

obrigada:-) 

Pra me redimir da treta da semana passada, 

eu já nasci 

Add aqui também sergiopm! 

n posso te chamar, acho q você n tá a fim de falar comigo— Nunca se sabe, só me chama 

Não somos ês dones do Fandom nem nade, mas acho que merecemos um nome de tanto que amamos e defendermos Lena e eu sei que pra amar alguém não precisa ter nome blá blá blá... Mas acho que seria legale nós termos um! Sugestão de outros nomes serão bem vindos. Votem, obrigada 

nos dois kkkkk“ tá”“ blz”“ pdc”“ rs”“” 

vontade d ser sue amigue!!— me chama 

fala tu, meu nome é Mariana, tenho 17 anos e faço umas artes aí desde que me conheço por gente. costumo divulgar essas coisinhas no insta e recentemente criei uma page no facebooktbm 

Pode falar à vontade pq eu nao ligo reale. Sei quem eu sou. Sei da minha essencia, do meu carater, da minha dignidade e quem me conhece de vdd tambem sabe e isso é o que importa. O resto é so o resto 

Faz computação! 500 reais 4h e ainda tem ume chefe legale que nem eu 

acho que é pra mim hehe, achei um amor e digo o mesmo 

Digo-te ê mesme queride 

corrente de autoestima quem curtir te acha bonite— choreikk 

Yap... Ês jornalistes vieram pra rua perto da meia noite em protesto. Diz q andavam a dizer q era mais 5 min há 3 horas: p 

não te conheço pessoalmente mas já te sigo fz um tempinho e voc anda tt coisas parecendo estar triste vc ta bem?— estou passando por umas coisas ai, mas obrigada pela preocupação 

Olá Cardoso gostarias de me oferecer o teu iphonex? Ficaria muito agradecida 

Oi Hanna! Quando você volta a fazer tatuagens? 

eu to no 220 ligada com tudo que ta acontecendo ai papai segure eu 

que linda estudando teoria musical sem mim 

MV- és muito giro e pareces ser simpático 

na verdade, ainda estou 

Certo. Valeu pela dica 

Isso! Mais ou menos naquele quarteirão da Galvão Bueno 

És bué gira— Pessoa errade! 

Se você pudesse comer uma única coisa para o resto da sua vida, o que seria?— Arroz de marisco 

se me acaba de ocurrir 

corrente de autoestima quem curtir te acha bonito— Tá nessa 

de ontem. Com elu amo-te smile 

a todo mundo que furou a fila do bandejão hoje, parabéns, você merece o país em que vive 

eu nem vou comentar esta merda que é para não me passar já 

Esse perfume que eu uso me dá dor de cabeça 

Vou é tomar banho e terminar de editar minhas fotos e depois chorar mais pelo fato de que meu cartão corrompeu e eu perdi as fotos do job de sábado 

essa música é boa demais pqp, o contexto que elu foi escrita mais ainda: ´) Tom Walker- Leave a Light On( Official Video)via 

como eu crio uma conta aqui? obs: quero meu abraço— clica em criar conta vemk tbm 

'' obrigado'' mesmo eu n fazendo a menor ideia doq ta acontecendo mas obg msm assim:-) 

Muito talentosa gostei da sua capa kkkk aterrorizante a arte de mestre 

Você é maravilhose! Torço para que saiba disso! 

TO Me SENTINDO TAO MELHOR AGR: 

De nada morenaaaa: $ 

É bom demais, né né? 

Vai que 

Manda pergunta pra me deixar feliz 

pq est a espera q faças o meu 

Já que Inês não quer saber de mim 

Quem disse que não tenho? Gosto de criar uma áurea de mistério..— então não me segues aquiahah 

que tudo dê certo 

Acabei de ver um vídeo de nós as dues a dançar ballet no cbj e agora vi isto 

20/08/2018 as 20:04 O GAB começou pelo menos pra mim 

Achei super legal o jeito com que a dora se preocupa com Magda, percebi que esse foi o amor de verdade que aconteceu durante a história. A dora tratou toda a sua família muito mal, sendo que elus só queriam ajudá-le a se tratar e a sair da vida das drogas. 

nossa dms, nem sei explicar o qual linda nos somos 

... eu vou defender sempre a haseul sim!! elu merece mais linhas e mais reconhecimento, podem me contráriar mas eu vou pra & gt; sempre&lt; defender o talento delu, essu garote merece o mundo. 

Olha q os teus crushes começam por A e S. N nos traias assim meu amor 

Até amanhã 

Vc tbm tem sorte bb, não se torna menos army q eu por eu os conhecer a mais tempo E se você os conhece a quase dois anos já, deve ter acompanhado mais de um comeback. Forças pra nós dues passarmos vives pelo dia 24. 

Joga a bolsa/ mochila pro lado da perna delu. 

Elu é o rei do flerte. Nesse vídeo vemos todos os seus dotes 

Obg pela ajuda mana 

Bru, c tá cafundindo as coisas kkkk Mas qdo vir algo me mostra pra gt conversar. 

Cara, queria agradecer pelo trabalho que você faz aqui, com suas análises e os dados que você divulga. Muito úteis! Obrigado PS: vendo esses dados entendo porque Ciro chama Alckmin pra porrada em todo debate falando de teto de gastos/ reformas e não ataca Bolsonaro. 

Adoro a trilogia clássica 

A foto de capa da é gira mas a minha ainda está melhor ahahah, vátxauuuu 

Coerência a gente se vê por aqui 

A minha alergia no peito voltou 

Meu objetivo é fazer mais esses tutoriais Contando com os tutoriais antigos serão mais de 30 videos, ensinando variadas coisas Quem tem os tutos sem comprar, fica sem esses Quem ainda não comprou, recomendo que comprem Por apenas 50 reais Você vai aprender variadas coisas 

Notícias boas 

Yha, nós somos boes 

estou sendo chamade de biscoiteira, saibam que amei o novo apelido 

Nada! Boa sorte em qualquer um dos cursos que escolher 

itiiiii que amor!!!!! muito obrigada 

eu tbm naaaaaaaaaaao 

ninguém vai dizer nada mas como eu gosto de me iludir vou postar na mesma não vou citar ninguém fiquem a vontade de fazer 

Agora é q as minhas férias vão ficar uma merda 

deixa eu me afogar nesses lábios nao disse quais— só vem rs 

Já consegui, mas valeuuuu 

Mt estranho msm mas palavras pra que? Stfu and do something worst 

Só sendo sincera 

Olá, Lari. Por gentileza, nos dê mais detalhes do que está acontecendo. Iremos te ajudar! 

não tenho estabilidade emocional pra ver fotos antigas de família, chorando demais 

to com uma cólica absurda, mas pelo menos tem algo bom, estou sem conseguir comer também 

Ta mas q comi 6 coxinhas vindo pra casa 

Só lembrando sábado tem open 

Manda perguntinhas aí 

Eu acho elu meio chate quanto tá ne empresa, ás vezes. Mas achei elu mais relaxade e legal nessas cenas de hoje com Marocas. Sei lá, elus combinam muito. Mas entendo quem não gosta... 

killing joke 23 de setembro peter murphy tocando in the flat field 7 de outubro nick cave 14 de outubrobelew homenageando bowie 19 de outubro é oficial, chegamos aos anos 80 

Parabéns porca, de feitio horrível mesmo assim adoro te e sabes bem o que contas para mim. És o meu búfalo preferide e ao mesmo tempo ê colegue de carteira mais inesquecívele que já tive És uma defeciente mas isso já toda a gente sabe O resto das relíquias estão no snap 

Yay! Coisa mais linda de se ver! Se Deus quiser, e elu vai querer, na próxima vez eu estarei junto com vocês. 

Esse é o ponto Matemática prós físicos é ferramenta, pra nós da matemática é mais que isso. Basta ver o viés do cálculo que foi dade por Leibniz e o dado por Newton. Foi inventade ao mesmo tempo com objetivos e abordagens diferentes. 

Marcos já ta ficando com outra e vc ai sozinhah— A vida de Marcos não me interessa mais gente, pelo amor de Deus! Estou muito bem sozinha 

Goza, é mais legal Mas é melhor deixar isso pra quando chegar em Mil 

Melhore amigue?— João Pedroooo 

Mata t crl, elus n tão ne vip: p 

Juro que a minha vida, de ontem para hoje, deu uma volta de 180 ° completamente... Agora estou na merda 

de nada: p 

sempre às ordens!! 

Lembre-se, não escolha a pessoa que é bonita para o mundo, mas aquela que torna bonito o seu mundo— eu vou 

Amém, Débora. Falou tudo. Cabeça não tá boa. Logo melhora 

pronto, esclarecido. vai ter dancing e nada muda na agenda de divulgação do Rouge com a nova música tão felizes chatos? 

Já pedi ê minhe parente p trazer 

eu adorava ter uma deep talk com alguém neste momento aceito dm ’s 

Queria quando eu tiver ume filhe vou fazer altas tranças no cabelo delu. Sendo mais abrangente, se eu tiver ume filhe e elu gostar de cabelo longo dá tbm 

Se eu deixar. Agora estou fresco 

então sai logo amor 

antes da TV é bom, miga. 

O nosso sonho está dentro da gente 

Estou me a tornar tanto meme queen que já não me importo de pôr fotos péssimas minhas 

oi posso chamar da dm?— Pode sim 

Que foda mane 

Melhor cena do Algarve é ir à praia c as minha gajas à praia e irmos beber e vai acontecer hj 

Tenho um youtuber que explica muito bem! Desiste não, vou te enviar! 

Hoje fui almoçar a casa des avós de Inês e elus perguntaram se eu ia dormir lá 

Como é bom conversar com as pessoas por chamada 

É pena que ficas nas indiretas no twitter e nem és capaz de mandar dm 

Metal. Apesar do metal( eu acredito) ser a maioria, fiquei curiosa por esta. 

2,5k ou 3k 

Com a katia abreu de vice! O sujeito rouba ate a chapa de outro! 

não vai acontecer e nao vai ser o ano mais fudido de bom da minha vida no máximo vai ser mais um ano, apenas fudido 

Achei q a galera do nordeste era mais bronzeada: p 

Já vos mandei? 

Diz q não 

Isso nem se mete em questão 

Estas pessoas levam um gozo Até tenho pena 

Não deveria estar surpresa que mais uma coisa deu errado pra mim 

Eis que o pc não trava na hora da edição 

Sao Paulo CAMPEAO!….. do primeiro turno Participem! Compartilhem! 

oii vcs pretendem começar a vender produtos do red velvet ou do shinee?— Nós já vendemos 

vc nunca beijaria uma criança?— minhe deues chega kkkkkkkkk mas respondendo sua pergunta...nunca 

Ain... sério... tá vindo pra Curitiba, more? Também te amo 

Seu cabelo é lindo— obrigada 

Cancelar merdas e saberes que tens disponibilidade à última da hora 

Imagino cara, os gabinetes da Corsair são fantástico, meu sonho é o Carbine. Parece barato mesmo, pois só os 16GB da Hyper custa uns 600 se for 1600 mhz. Tentei ficar sem Windows e é realmente complicado no quesito games, ai eu fiz um dual boot 

hoje foi o dia que eu tentei passar meu cartão do RU no busão, fiquei 30h tentando até que uma criança olhou e disse: moce tu tá tentando passar com o cartão da biblioteca 

Foi só Drake parar de fazer parceria com Lil Wayne que elu começou a fazer som bom. Não é coincidência 

Agr dá Redrawn 26.07.18// 20.08.18 

Eu sempre esqueço de postar aqui na página do Face os vídeos novos. Tá aqui o mais nove delus: Deixa um like lá 

boa viagem!! diverte-te 

Conversando com algumes amigues e vendo alguns memes /vídeos meus antigos me lembrei como era bom aquela época que eu não me extressava com FIFA e apenas me divertia com ês cares que eu sou fãe, quem sabe um dia eu possa voltar a fazer uns memes 

Lindo 

É q p mim mostrar sentimetos ou dar o braço a torcer por alguém é mm bue complicado e qnd o faço minimamente por alguém guess what, acabo mal 

De nada 

galera eu posto meu book todo aqui sim! se tiver achando ruim vai tomar no cu bjs de luz 

pra mandar foto sua 

Brigadao maluco 

Posso te ajudar com algo? Podemos conversar melhor por DM, pode me explicar por lá. 

hey soph, eu te amo série não esquece!! você é importante pra mim, pra rah e enfim varias pessoas não desiste que nos estamos aqui 

Não mata! Tortura todo dia Segunda paulada nas pernas e braço Terça ranca unha e queima dedos Quarta é dia de arrombar e cuzinho Quinta ranca os dentes e enfia farpas de madeira no nariz e ouvido Sexta pisão no saco até cansar Sábado choque Domingo bacanal 

hm, to vendo se mais gente quer, talvez eu faça um sorteio 

parabéns pelos( quase) mile seguidores 

Pq é que és tao linda?— não sei mas obrigada 

Aqui também 

ah entendi mas se alguma cosa tiver te encomodando pode falar amora eu tô aq pra ouvir 

Olha essa Adaga cheia de ornamentos com essa rosinha bacanuda Eu que fiz hahaha 

Estava afim delu ate conversei com elu, mas não deu muita bola Elu esta com alguém?— Mais fácil saber os números da mega sena do que responder essa pergunta 

Vamos voltar à conversarrr!!?— Chama q a gente resolve isso 

Tá bonito. Que mané" cagada" 

De nada 

bom dia pra vcs que tinha 1000 reais na bolsa pra pagar o cartão NO O SEU ULTIMO DIA e aparentemente alguém pegou 

a começar no crush 

vai prestar atenção na palestra 

Só pra relembrar, hoje as 22h começo a minha primeira stream 

Imagina!! Vc assiste no melhor horário pra vc. Isso não muda não, pq afinal, vc viu né 

perdi amizades que disse que eram p vida toda 

A minha é que eras uma preguiçosa de merda e n querias lavar a loiça 

Minhe parente comeu o Oreo que comprei pra Angélica.. elu ficou supere satisfeite. 

sabes kkk 

n grave e venha pro discord 

É nois, 80's 

Eu fico feliz por gente da escola não saber do meu twitter 

Tou c ê pute dum escaldão no rabo 

Fazendo um pizza de liquidificador e, de sobremesa, torta de limão 

As vantagens de ser invisível 

btw não vai ter stream hoje, to fofocando 

Acabei de estourar o cabo de carregadore Quem fala cmg pelo IG, até amanhã skhdgjgf ou fala aqui ou Telegram 

Tenho ganda crush em tipo— Fala com o tipoent 

Noções básicas de economia para direitolos. 

Verdade, o mundo fica melhor desse jeito 

O que tenho aprendido com( mais) um trabalho em campanha política( a terceira): Marx era gênie pra caralho, muite gênie, gênie absolute. Pensamento brutalmente contemporâneo, tá louco. 

Faça 

Elu passou a ter muitos seguranças por causa de episódios passados.. já foi perseguide e ameaçada. Esse inclusive, é o motivo pelo qual elu não permite fotos de filhe delu. Mas eu te entendo, tbm gostaria que elu fosse mais“ do povão”. 

vo nanar feliz hihihi 

Boa! iguale ao minhe e ume computadore muito boe!! Parabéns pela conquista 

Cm n posso fazer ainda tatuagens uso eyeliner 

" O nono trabalho do DCFC sintetiza as consequências de um mundo onde o tempo passa mais depressa do que nunca". Mais sobre a resenha que eu fiz sobre o novo disco do death cab for cutie, thank you for today, é só acessar o meu medium 

Se dias fosse para pessoa nao o tinhas no teu nome 

Odeio ciúmes ainda mais de pessoas q são MINHAS 

amanhã faço aniversário também... parabéns pra nós 

Vais tar cmg n se esperava outra coisa 

- q era um amor e linda- 100- sou apaixonada por vc vc é maravilhosa, t amo 

Parabeennsss sua lindaa( n me esqueci) wish you the best beautiful bitch!! Queria mt estar aícntg mas sendo q n posso, bebe os 16 shots por mim: p tem um ótimo dia, apanha ume valente pute( cm frise) e sê mt mt feliz amor um gnd bj 

Vc, abandona todo mundo— eu não abandono nng, acontece q as pessoas também tem um teclado pra chamar 

ês minhes amigues já me fizeram chorar 

aaaaaaa mt obg, eu nn tenho nenhum macho pra escrever essas coisinhas fofas pra mim, obg por ser o meu" macho" te amo 

Mano, mal troquei o cel e quase quebrei elu.. tive um mini avc 

Morrendo de orgulho da quarta vídeo aula Chocolatria“ Festival de Pão de mel”! Seguem alguns trechinhos! Acesse o link clicável no perfil ou, para ter... 

achou, sou euzinha 

O Briseno fez o papel. Se quiseres entrar ba liga MIEICamos, avisa 

toma mais café 

Não estava nada à espera de receber isto, mas só sei q me fez sorrir 

um dia vamos todos morrer e nada vai importar, think about that 

eu acabei de ver uma parada dessa ahushausahus ainda bem q mudaram de ideia 

Oi Caio 

Deixa pra pegar amanhã, o arquivo novo está subindo. Precisei arrumar umas coisas na diagramação. O arquivo lá ainda era o de 2015, vai entender. 

Massa, me passa sim. Eu quero 

copia o link do tweet q vc quer, aperta pra faze um tweet e cola o link. simples 

issa date bb 

O melhor disto tudo é que amanhã tenho que estar de pé às sete da matina:-) 

no domingo ainda vou trabalhar antes de bazar nada masoquista 

quem olha pra esse sorrisinho nem imagina que adora apanha na cara 

Feliz aniversário pra mim 

Galera estou ao vivo jogando! 

nossa, tá demais aqui vi mais gente relatando o mesmo em outros países, vou ver se é alguma coisa do navegador que está dando conflito, tks 

Nas Piores Horas Você Sabe Quem Realmente Simporta Cntg obs: Ninguém^^ 

Hoje é dia de iniciar 18/19 

Tadinha, que machismo... era vice, virou vice de vice, agora é vice de vice de vice? 

como não amar os blocks/ unblocks 

ê minhe amigue sashe manda eu ir ao messenger e entre tanto ainda não me respondeu à mensagem 

Dia 22: Diário do JavaScript: travei num exercício de loop, que terei que rever depois. Aprendi a gerar números aleatóries( bem mais fácile que em C) e operadore condicionale ternárie 

eu n to aguentando, vou ter um surto agora mesmo 

tem mais uma vaga ae??? 

" a mas vc fica muito tempo nesse celular" E vc fica muito tempo cuidando da minha vida 

Parabéns, 

Gostar mais de ti 

obrigada meus amores, pq vcs são tentam tambem, são dois álbuns vai ter dues ganhadores 

govanuna 

Agora tas na merda lindo 

Fav e shippo-vos c alguém na dm, vcs citam se concordam ou não 

Vou comer do mesmo jeito 

" Houve tempos em que fui pessoa, pessoa e até algue totalmente fora desse mundo. Mas a aparência não importa. O desejo de conhecer todos os mistérios do mundo... ISSO é quem eu sou, apesar de não responder sua pergunta."- Orochimaru( BORUTO, 2018) Que dia bom pra ser otaku 

Quem conheces da tua turma?— Para mais informações consulte o dm ahaha 

vontade de comer um pastel amanhã alguem vai comigo? nunca pedi nada 

Super adorabs!! 

Me manda informações pelo Whatsapp amore, quero muito entrar nesse fandom 

Acha bonito sair desse tanto? Cada vez mais manchada sua imagem. Que feio— Acho lindo demaissss, eu coloco pra lavar não se preocupa 

É. Parece que Riachuelo está descendo riacho abaixo. 

eu sei que estavas a falar de mim 

ou elus te bloquearam 

Magia a esta hora pela web 

Vais ao amo-te este fim de semana?— Nepss, não estou cá 

Lição do dia: as pessoas se afastam porque tiram conclusões precipitadas ao invés de dialogar. Converse 

tenho de parar de ver romances 

Saudades 

Segue seu coração 

diz que não ocupa lugar 

pois mas eu n gosto que te chamem pelo primeiro nome, já disse, pás amigas é Freitas 

Minha consultora oficial do meu novo negócio 

Não é porque tens 15 anos que deixas de ser ume criancinhe ahahah enquanto eu não fizer 15 toda a gente tem 14 De nada vou ter saudades mas não te vais livrar de nós, nós vamos assombrar-te para o resto da tua vida todos os dias 

Hoje eu vi que to aprendendo a me amar mais. S aí de casa com meu cabelo natural depois de anos fazendo chapinha. 

você é muito simpátique com todo mundo e tá sempre de boa 

faz um favor? segura um dia pra começar. acabei de trocar o arquivo na Amazon( elus não tinham subido minha última atualização) e o novo deve entrar amanhã. se já baixou, pede trocarem pra você. 

Se eu falar qm sou vai causar mt sepa kkkkkkk— Chama na dm 

inclso seria bonito 

Ês bolcheviques do Conservadorismo Nutella dizem que tu és um nove Hitler, mas elus estão sendo brandes demais contigue: Tu és o nosso Nero do Conservadorismo Raiz, Flavio. Segue assim que estás cada dia melhor! E fogo ne Paulo Freire! 

Uau... Apenas lembranças... 

tenta se distrair um pouco q ajuda a fazer a mente pensar e depois volta p texto 

já te sigo, nenê 

Bolsitas 

Ultimamente tem me aborrecido falar com tanta gente... Menos com duas pessoas 

Muito fixe!! 5* mas onde vais buscar a source e como fazer o update em tempo real? 

agora to feliz 

Teclado! 

foo: 04da8e86-2968-40dc-ae41-1f4121e145b9 

Camisas Negras é o canto mais bonito entre todas as torcidas do mundo e nada mais importa que a minha opinião 

É difícil, mas dá 

Então portanto, Miguel pediu me direções para um sítio, eu disse lhe tudo tim tim por tim tim como costumo fazer a pé e SÓ NO FIM elu diz me que quer saber o percurso de autocarro Mato-o? 

Em mais um vídeo da série da WEST 1 TV com dicas de inglese do Hugo Groom, elu ensina pra gente sobre o uso de AS vs LIKE e os artigos A e AN. 

obrigade, ta voltando a ser minhe amigue de verdade 

férias têm início e fim. e o fim das minhas foi ontem, quando trabalhei no jogo Interx Paraná e reinstalei o app do Twitter no celular. Foi uma semana muito boa sem essa rede social, mas voltar é ótimo tb 

eu e sue irmãe kkkkk: p 

Podemos adicionar alguns álbuns de Loona, se quiser E também temos todos os álbuns delu na compra individual: 3 

Tive de agir com a vida. 

Vamos fazer o seguinte eu prometo te fazer feliz se me der uma chance pra entra na sua vida— 

Tou mt cansado help e a Xana n quer bazar 

Índio tá liberade. Você poderá conviver conosco. A menos que role um golpe 

Pensei q ainda tava com Maria Eduarda— Pensou errado 

minhe parente disse que achou uns dessa marca eu tô mais confiante em comprar agora 

tudo na paz, vamos guardar nossas opiniões e ser felizzzzz 

Se você pudesse comer uma única coisa para o resto da sua vida, o que seria?— comida 

podia não só ficar curtindo meus twittes e vim curtir meu beijo 

ainda bem que deues me deu pálpebras, pra poder fechar os olhos e não ver certas coisas pq se eu ver, dá vontade de matar 

Mereces ignorância apenas, não volto a tweetar pra ti nem pra mais ninguem dw 

vc é evangélique? amo seus twittes vamos ser amigues— sou sim amor aaaaa vamos 

mudanças começando! talvez isso seja bom pra mim... talvez me faça melhor... 

Já temos Fãs fazendo cover de músicas novas do Phill Veras?! Temos sim e tá massa demaiiiiiiss vem veer!!! Confira o cover da canção" Me Leva" por Lucas Oliveira E o cover da... 

Migos minha dica de segundinha é: se alguem te conta uma coisa absurda sobre o comportamento de uma outra pessoa, nao se meta, porque no final das contas, todo mundo sai pleninho com cara de" ueee" e você paga a conta por ser bocuda e ter jogado merda no ventiladore 

Tu tá reforçando minha hipótese do amor de pica... 

quero começar a chamar mais gente pros vídeos, quem vcs querem nos vídeos falem ae 

Inês vai ser sempre tua, n te preocupes linde digo o mesmo, qualquer cena js 

fiz o mc cheddar em casa 

Conheci o BTS em 2016, elus salvaram a minha vida 

-q era bbk- 1000- vc é meu amorzinho t amo demais &lt;3 

Não vou andar a dizer mal de pessoas só porque são riques. Um dia vou ser eu e espero que sejam simpáticos comigo 

tá bem 

... nn quero ter filhes 

Wendelicia é muito bonite— De qualidade= 3 

Min o resultado do sorteio do suga vai sair amanhã ou hoje?— Postei atualização sobre isso hoje amor, da uma olhadinha no feed da loja 

kskskdksk agr não posso descordar 

miga aproveitando o tweet pra falar q n precisa trazer bolo n, eu já vou deitar 

v ver se saio sexta pq estou farta d estar em casa 

Se você pudesse comer uma única coisa para o resto da sua vida, o que seria?— veneno, vai que eu morro mais rápido assim 

Ainda não tem nada marcado mas já já a gnt volta! 

de nada 

LIVE DE QUARTA Gosta de MEME e zoeira infinita? A certa é aqui! DATA- 22| AGO HORA- 22h 

Talvez tenha saído vídeo novo lá no canal^^ Clica aí e veja esse vídeo épico 

Ês nosses docentes comentam as provas dos concursos mais concorridos e procurados, além de outros assuntos relevantes para a engenharia! Confira, também, o nosso canal no Youtube! & lt ;iframe width ="560" height="315"... 

foi para acabar bem o dia 

aparência: 10/10 criatividade: 10/10 saúde mental: 7/10 saude física: 9/10 empatia: 10/10 inteligência: 9/10 habilidades sociais: 7/10 paciência: 7/10 autoconfiança: 6/10 autoestima: 5/10 não que eu te conheça muito, mas para mim você aparenta isso 

eu sei como é, mas devagarinho com pequenos atos se vai criando hábito de auto cuidado, espero que tu consiga criar isso 

Primeira noite e já ta a ser uma merda 

Muito 

vou sim, ja ate cnvs cm a mara 

Pq Deus te quis mais bele q elu 

CARA FICA SUAVE SIM REALMENTE A OS MLK LA E BOM MSM ND D CONTRA Elus, TB PQ TENHO AMIGOS QUE CONSIDERO PAKAS AI TLG EXEMPLO E O e o Os Mlk e Top, ENTAO TENHA UMA BRIGA SAUDAVEL 

deveria ter me levado—: p 

Comprei umas paradas pra comer com Feer 

Mano olha que morene— 

Gostei das figuras 

Não te faças de burre 

eu te amo mais 

Mas em vez disso tinha que vir numas mini-férias claro 

-n lembro pq a gente era neném- 1000- minha saudade diária!! T amo mttt grt 

Qual foi seu pior encontro? —: p 

Felicidades mae! 

Uma cena que me apercebi há uns tempos é que, estando com a minha turma antiga ou com a turma atual, sou sempre ignorada quando estamos a conversar e mesmo que fale mais alto vai vir alguém e gritar por cima de mim 

sim, eu é que agradeço! um dia espero que voltem 

Acabei meu desenho E olha que eu até gostei! Enfim, essa é a minha fanart da pessoinha maravilhosa por trás do:3 Adorei mto te desenhar, vc é mt fofa! E tbm é uma pessoa incrível 

Tomando uma sempre com moderação e se hidratando, a resenha fica ainda melhor, parceira. 

Eu consigo as coisas com o meu na base de: vc compra tudo o que ê sue nete quer agora quando eu peço vc diz não aí elu vai e compra 

Te mando DM 

acho q ss mas rlx pq eu n sou heterofobique até tenho amgs q são 

Com certeza você não pertence a este grupo ao qual elu se referiu, Boulos. 

prontinho 

pensei que não tinha anúncio mais chato que ifood e uber mas olhe que porra de anúncio chato é o de LOL principalmente quando é mais de 2 minutos e não pode passar 

Qual é a sua conta de youtube/twitter/ instagram favorita? — Jovem Nerd/ilovenature/ tattoois 

kkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkk kkkkkkkkkkkkkkk eu ri 

Ns se publique ou n a foto 

Se fosse ne Alemanha, com uma população que não emprenha pelos ouvidos, teria essa esperança. Mas estamos em Portugal...... 

acabei de perceber que a capa do meu twitter fica parecendo q eu to usando ume coroe( tweet mais inutil de todos mas blz) 

é muito legal mama, e é leitura rapida.. tipo eu amo ler dai sempre tenho um livro de cabeceira e um mangá pq ai quando quero algo mais objetivo leio rapidinho 

Ochi me deu block pq jovem? kkkkk. Passar bem 

Ah, se quiseres conversar tenho a dm aberta para ti 

mais da metade já é teu, se fizer vai tê-le por inteiro 

dai outra vez outra pessoa dissw que gostava de mim tbm, e ficou só por isso msm e até hoje eu gosto dessa pessoa e estudo com elu, na real eu agr tenho um pouco de ranço mas acontece 

Estão a chegar os anos dourados da adolescência, coração ao alto. 

finalmente bem 

porém to aqui enaltecendo a aula de únique docente pessoa do curso de pós graduação em produção de conteúdo digital da uniritter 

aaa o meu utt também é o nam 

don´t work too hard bro foi quebra de tensao ou que? 

todas estão lindas mas eu gostei mais da primeira 

manda pra mim tenho inveja de vc novamente 

Thanks. É tudo mútuo 

você tem até o natal kkkk &lt;3 

Preciso q este dumbfuck responda para eu puder ir dormir descansada 

morro de medo e por incrível que pareça tbm tenho alergia a qqr tipo de inseto aí eu mando outra pessoa matar 

Parabenssss gatinho, tudo de bom— bgg 

Agradecemos especialmente a pelas artes! 

Mandei te uma msg a tentar ser bue crido e preocupado ctgmm sem nnc termos falado mas tu so respondes te com e eu tinham...— 

Se você pudesse comer uma única coisa para o resto da sua vida, o que seria?— Michael Provost 

ai és assim? Tá bom 

daqui a pouco começa a maratona com a 

tô com saudades mane, a gente tá conversando menos agora.... tu deve tá aplicade nos estudo mas queria dizer que eu te amo(...— ENTÃO AMOR, eu to vendo todos os seus snaps e quero muito responder mas sempre quando vejo minha... 

Todas son distritos de GNU-Linux 

Quando eu gosto de um livro, certamente elu será relide ume, duas ou três vezes; quem sabe... até mais. Foi assim com" Elvis e Eu". Confiram o post. 

Calma, amanha vai ser melhor! 

Acabei de receber notificação que a qualidade do ar aqui no porto está a piorar Olha q bom 

Terá o PT a humildade de retirar a candidatura de Tiburi? Claro que não né, união na esquerda só se for na minha" esquerda" 

Obrigado pelo retorno e bom trabalho aí pra vocês 

vc gosta de info ne sua loca— Faço Log 

não tem sobre o que dar opinião, o rod ja provou que não houve tentativa alguma de plagio, o quarto seguiu as regras da promoção ainda não entendi sobre o que você ta dando opinião 

Precise de amizades noves 

Vocês ainda tem lightstick? Eu queria saber o preço de um.— Oi, temos sim! Nos chame ne DM e te mandaremos 

Comecei a ler a msg da rafa dos anos e n tava a gostar mas como elu falou de álcool ja tou la 

Oi, desiste não 

Boto muita fé em vc. Vai dar certo Já guarda meu lugar nos recitais 

Acabei de ganhar um Minecraft Original na LojaBolada, sim foi de graça Entre aqui e saiba como ganhar também: 

falta mt pouco pra 10k de tweet votuita mt esse mes amigues 

10 mil inscritos ta na hora de rumar pra TWITCH será mto bem recebida lá— eu AMARIAAAAAAAAA mas a minha internet e a minha rotina nçao podem me proporcionar isso 

Fale com a ne DM, vê se podem ajudar!! 

A minha auto-estima está bem lá no alto, morta 

fizemos um vídeo explicando esse rolê lá no Nacionais quando saiu o teaser anterior. Dá uma olhada 

É muito bom saber que o Nouri acordou do coma 

Eu marquei 11 de 30 Tranquilinho no verdin 

começou mais uma live 

retribui 

Brigada 

Veja alguns dos meus trabalhos aqui! 

Novo grupo da Distak no Para participar, é só clicar no link abaixo! 

obrigado pelo abraço sinceramente eu tava precisando de qualquer apoio que eu achasse hoje 

Fique em paz consigo mesmo, depois resolva os problemas externos. Esse vem sendo meu mantra E importante: esteja aberto para falar e ouvir, sem julgamentos 

O ano está sendo maravilhoso para todo mundo, to esperando meu momento 

Continue sendo feliz aí e eu serei feliz aqui. 

faz e manda pra mimm 

pois estava 

eu tô carente mas eu tô legale 

Diana, adormece-me com miminhos que amanhã eu faço o mesmo Obrigada 

N adianta tentar defender vagabundes alias vc ta fazendo isso porque n mora no estado 

Tenho as minhas prioridades bem definidas:-) 

to aprendendo japonese 

a minha tem 1 pessoa nova: p 

acho incrível a minha possibilidade de conversar sobre tudo sem ficar perdida, pode ser música, política, moda... seja cultura 

foo:-): ab2da53d-f4d5-4b5a-9e28-abca1752f923 

Que maravilha última fase no ifsc e elus inventam de fazer greve tudo que eu precisava 

Vai mesmo^^, boes energias pra você, se precisar conversar qualquer hora 

Surfar na ilha d tavira é mt giro até levar c algas nas ventas 

Midia Gamer: PlayStation inova de novo com primeiro jogo na vertical 

ta maravilhosa, continua 

Vai ser um prazer estar de volta em Iturama, mas não no mesme lugar que ê mascote de preferência 

Level editore? 

Muda para lá então amigue, depois de 1 mês me diz o que achou 

É MARAVILHOSO, VAI GOSTAR 

Vou dar views em Epiphany e Change pelo celular, agora que tô um puquinho melhor 

De nada 

Tudo lindo e maravilhoso vamo daleee 

Obrigado e pelo Nat Pagle que acabei de abrir! Num é que a benção de vcs funcionou mesmo? hahahaha 

Pode ser xadrez. Eu de bispe e tu de monarca na diagonal: p 

Mudei de ideia tô indo com elus 

Espere até amanhã meu caro, foda se sue tie, só aguarde— Omo, elu ja te avisado, so pra te falar que elu trabalha com a lava jato, e oque você vai tentar... 

Impressionante como me conseguiste estragar o dia 

Os resultados desta sondagem deixam me feliz&lt;3 

eu sei: p 

pq eu todo santo dia 

Tomara que seja migrade para app no futuro 

você é uma pessoa ignorante e mimada que acha que sempre tem que estar certa, não aceita que você errou ao dar floor no quarto e por isso quer tentar queimar o incendiado sendo que não houve nenhum plagio por parte dele 

Tá, tranquilo 

obrigada 

É recíproco 

Chatinha 

Trabalhos mais importantes antes de tudo( Parte 2) Um vídeo com a segunda dica feita especialmente para ajudar estudantes mergulhades na procrastinação! 

Entre em nosso grupo de Vendas e Serviços de Rio das ostras 

as vezes a solução de um estresse esta em desligar o celular 

Muito boe, minhe camarade:-) 

não te ponho nessa situação, descansa, e embora não tenha grande opinião do sousa cintra, acho uma injustiça tremenda colocá-le no mesmo patamar do ricciardi. todos menos o ricciardi podia ser um bom resumo do que está em jogo nestas eleições. 

espero que esse seja o meu s2 

sim senhore. Viu o fiasco do Bolsomico no debate da sexta! É melhor você vim marinar agora 

Fiquei o dia inteiro o bagaço agora quero fazer treinos. Se tu n vai na academia pelo menos treine em casa 

És tão giro..— Obrigado 

sdvpocs 

os vmas só começam daqui aqui a duas horas 

Vc vai continuar as aus??— Vouuu, semana q vem eu volto com as att 

sim, a principal tb é chatinha..... fiquei 

I need companhia p esta noite 

só vem, a gente não tem shopping mas temos um mercado grande 

achei bonitinho, miga! 

tou com vontade de matar alguém 

Crush — que gracinhaaaa 

A NOX APRONTOU PELA PRIMEIRA VEZ! E FIZEMOS A MELHOR PIZZA NO FORNO A LENHA! CORRE ASSISTIR 

Por que vc curte todas as minha coisas e nunca fala comigo?— Uai, chega ai que a gente se fala, seja quem for 

consegui 100 views em um dia no meu primeiro cover do com a música Carrinho de Madeira 

Ya e um bcd caro mas espero mm q venhas king passar uma semana aqui é bom Se já n falarmos espero q tenhas pute de semana fantástica&lt;3 

eu tenho tanta saudade de falar contigo nenê(( você me fazia feliz demais!! é maravilhosa da cabeça aos pés e não tem nem como negar viu 

parente gravou fala de 7 segundos pra tv 

" alô alô acriançada"( musica para crianças no fundo) cê pensa, chuuuuuurros" está passando na sua rua o carro dos ovos" 

Ahhh ok ok, vou procurar!! Valeuu 

Sei lá. Já ouvi falar de muita gente de que preferia não ter ouvido falar, por exemplo: p 

É, eu estou fazendo isso Eu queria atirar nelu o tempo todo 

se ngm mandar eu apago 

brigada 

AC- já te conheço á imenso tempo! Acho que a última vez que te vi foi nes escuteires ahahah, és mto querido 

chego dia 11 e volto dia 17 

Vou escutar 

SAIU MEU VIDEO deem rt! e me digam oq acharam 

mores metam o block ne elu nao segue de volta 

És virgem xuxu?— não xuxu sou de leão 

Nós amamos vocês também 

Quem eea aquele que vc brotou no festival?— Meu amiguinho 

Vamos fazer isso? 

Ma poverina 

( Cof cof) Tu é que te sentes incomodade com a minha beleza 

alo poderia me falar qual jogo passa de gameplay do ultimo video? Agradecido 

Lembra quando vc pediu pra eu fechar os olhos, contar até 5 e ver oq eu enchergava?— Kakakakaka lembro sim 

Se tem, mete a novela da a um canto 

DR- sou ê tue editore de fotos fav que eu sei és gnd bacano mesmo!! 

Kkkkkk elu tem sim, mas que eu me lembre, nunca li nenhum outro delu, mas devem ser ótimos 

Então está ótimo, quando estiver mais perto te mando msg 

isso foi um desastre 

amei o finn já vou seguir em tudo 

Vc é mto linda to apxnd— Brigada meu bem 

não sou fãe como você mas acompanho os lançamentos delus: p 

tão bom ficar ali no jardim lendo e conversando 

eu uso: & lt;3 só. 

Eu ia pra aula, Deus ta de prova! Ai Santhiago me chamou pra jogar 

Ótima semana 

É fácil ahah 

vamos nao custa nada perguntar vamos pergunte 

Que iludido és E eu sou feie, é? 

adoro usar esses:3: 0 

Vista doeu but nem vou dizer nada 

Já vou dormir mais descansado 

Oi linda— oi 

Vou jogar meu ff e dormir:-) 

O que me conforta eh que ainda caibo nas roupas de qdo tinha 17/18 anos então tá tudo bem, só preciso ficar mais durinhamsm 

eu vou 

e eu não devo ver 

vontade de comer chocolate ta grande porem minha barriga tambem entao melhor eu fechar a boca 

feliz aniversário te desejo tudo de bom 

to mt feliz pq n estudei quase nada p prova de hj e acho q fui bem em mat 

" a eu soquei a parede do banheiro pq eu tava tendo uma crise fudida mas ta tudo bem" 

Só queria dormir porque amanhã acordo às 6h:-) 

Pois so assim mm, pq se nao tens ciumes 

NAAAOOO WAAAIT, atao.. O universo foi criade como aprendemos em geologia la com as poeiras e tal, mas depois Deus encarregou se apenas de" decorar" a Terra 

Estragaram me a noite 

quem é que vai passar os primeiros minutos dos 18 no carro porque em vez de se ir preparar ficou a ver um documentário de 58 minutos sobre um follow up de umes garotes que tinham participado em beauty pageants quando ainda eram fetos?? 

elu é muito triste sim, não vou mentir. Mas não é death fic, vale a pena ler porque o final é lindo e tira um peso tão grande das suas costas tenta ler anna 

Tudo acontece por algum motivo, não percam o foco nunca! eu não tenho duvidas que vocês vão ser os melhores algum dia... 

Jhooooooooooooooooooooooooooooooope Obrigada pelo sorteio 

Esse é o resultado de honrar a liderança 

Tenho trese nomes. Mandei DM 

Aproveita, Malu! Comidinhas feitas com carinho para nós é o que há! 

Bombaaaa 

Gostei do seu nome kkkk... Achei que Lincol era sl apelido — Kkkkkkkkkeloco 

Gente, vai ver o vídeo novu:3 n sejam preguiçosos! E n confiem no youbug, elu nunca manda vídeos! Hehe n esquece de dar like, pros marmitas saberem que vcs estão gostando do conteúdo 

Não conhecia, adorei 

A cada vez que sou ignorade, menos eu faço questão e eh isto 

caraca, vlw, esse erro na verdade é pq eu rotacionei a light, dai ficou assim ksks k mas vlw por me avaliar 

Oi, meu nome é Raquel e eu faço colagens /pinturas No momento não tô fazendo comission, mas tenho postado coisa nova aqui: Dá uma força aí 

eu to com conjuntivite de novo, febre e quase morrendo de tonturakk 

me sinto muito vitoriose quando no ônibus lotado paro exatamente em frente a pessoa que vai descer no próximo ponto e consigo sentar rapidinho 

Quem sabe o que planta, não tem medo da colheita 

Boe Viagemmm 

Você não bb eu gosto de você. Hahahaha 

gosto de vê-los kkk 

Cólica menstrual ou vontade de cagar /gases? Descubra no próximo episódio de" Ser Mulher" 

eu amo minhes amigues 

És de onde?— Aveiro 

Acho que tá na hora de ver um filme de terror sozinho 

E se estiverem vendo esse tweet, eu não tô nem aí 

Muito obrigada 

Algo interessante 

Felicidade jovem 

Sexy mome 

ês docente de vcs dao boa noite galerinha, os nossos so anexam os trabalho e dao data 

Oi! Te respondi por DM 

aprontei 

Não gosto de suco doce. 

SDV seus puto 

muito bom &lt;3 comida de casa, melhor comida. Eu sei que a deprê me pegou de nove quando perco a vontade de cozinhar, e sei que elu tá perdendo a briga quando quero ir pro fogão:-) tenho cozinhado bastante, aliás. 

A Band escondeu Fernando Haddad na madrugada de segunda-feira, mas a gente desesconde aqui.:-) 

o gatinho é só meu rs 

Sim vou deixar descarregar até ao fim e carregar desligado, qualquer cena vai p garantia 

tmj minhe mane 

Como eu e ê minhe namorade falamos 

E manam hamino goftam 

Deixarei 

nem vou ligar vida segue 

Somos Vascaínos citando os perebas que passaram por aqui 

Mas se fugirmos para as montanhas... encontraremos o cabo Daciolo! 

Esperando vir aqueles mongolóides do ódio do bem encher o saco 

só queria deixar claro que quem for no show de Camila e gritar“ camren” vai ler uma garrafada/murro. 

Hostel só se for com quarto e banheiro individuais. Tô muito velha. 

quem é que ameaçou o quê? Para além do 

AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAH SENHOOOOOOOOOOOOR, DESCULPA Eu VOU AMAR ESSA PESSOA KKKKKKK'S AAAAAAAAAAAAAAAAH 

não é por mal eu apenas tenho preguiça de atualizar e odeio usar o twitter por computadore: p 

Voce é tao debochade garote— Debochada eu? Nem sei oq é isso meu amorkkkkj 

Te mando DM 

Inacreditável Futebol Clube!!! EA SPORTS™ FIFA 18 

Nós é que complicamos se calhar. 

Parabéns! 

Sigo-o sempre, eu é à maluco. Játu... ê moce da praia... 

Fiz um Moment com alguns dos meus desenhos pra quem quiser acompanhar!( n sei como funciona direito) -&gt; Pra quem usa Faceburk tenho page também-&gt; 

Amanhã vou acordar às 06:20( 

são poucas pessoas que realmente sabe amar. muitos acham que amam ou que já amou, sendo que na verdade é /era só fogo no rabo msm, uma paixãozinha 

Sou o tipo de pessoa q se vejo algo legal quero fazer todo mundo ver também e foda-se obrigo mesmo, irritante eu sei, mas tô nem ai vai ver do mesmo jeitocrlh 

É verdade. Mas neste caso não se aplica mesmo.. mas em ti já se aproveita bem o corpinho, sais a manaxd 

pequeno anjinho adorável! eu te amo intensamente, ttotto. espero que esteja bem, e não esqueça de comer adequadamente e se hidratar, okok? eu te amo muitíssimo, meu tudinho!...˖. 

vc não levantou essa hipótese sobre todes ês outres amigOs botafoguenses q aqui já estavam. Então é misógino sim. Mas vou deixar assim, pq sei q vc está meio desorientado seguindo ê líder 

Vou ver novamente o filme" To all the boys I loved before" só porque posso 

Nem por isso, também só vou no segundo dia de antibiótico, a recuperação é lenta, mas obrigada 

que delícia marinar uma carne 

To começando a ficar cada vez mais cega e eu não quero usar o meu óculos 

Turquia: Atentado terrorista de pobre é assim: Queima ônibus...atira no prédio..rs De riquíssimo( Inglaterra) é jogar carro na na população E de gente sob guerra( afeganes, Paquist, Árabes) aí sim é coisa séria 

Conce centro! Por O’Higgins 

Queria a no saudades da neném nos palcos 

Como diz ê moce, as pessoas evoluem. 

então migas encontro todas vcs no inferno 

espero q os meus objetivos de agora sejam a tua realidade, que tenhas aprendido com os erros q cometi de modo a melhorares como pessoa... bem so quero sejas mais feliz do q oq sou hoje, com uma vida simples e tranquila, q é smp melhor q a busca incessante pelo sucesso 

crescer de forma orgânica e natural gera mais resultados do que sair na frente com sei lá quantos K's de seguidores e likes, ok?! 

Vai sim anjo as 21:00 hrs 

Bcoz é mt mais facile encontrar algo que esta numa arvore do que algo que esta debaixo da Terra ne migs i thinh... 

mandeii 

As mais recentes. É que ê primeira elu tá com a voz limpinha ainda. Completamente diferente 

Tbm estou se precisares 

Pizza feliz 

Que pena. Pra rodinha não tenho solução. Mas se for de Nylon Cordura( Dupont) é quase indestrutível 

fuimos precursoras 

fez. mas quando temos fissuras anais o papel é a primeira coisa de que nos lembramos. 

Parece que alguem vai levar uma ganda tampa 

entendo a falta de confiança porque muitas vezes sinto o mesmo haha mas não precisas de ter medo love yourself 

Abraçando cada vez mais a turminha de Alex Jones isso mostra o caráter do bastião de cidadãe de bem. 

='( =/^-^: O &lt;3 S2 amo esses 

ainda não domino este meio, está visto 

excuse you vc tbm disse que ia joga comigo e nunca jogou 

Parabéns ao pela conquista do cinturãors... 

Oi, Cristina! Já tenho Os sinais da Record TV( SP e praças), ESPN +, além de um carrossel de desenhos PlayKids e trechos de programas estão disponíveis no plano Play, gratuito. O plano PlayPlus está com" Experimente" de 30 dias grátis tb! 

Qmd poder ficar na minha caminha 

Será se levar coxinha pra mim 

Você tbm é 

Oiiieh gente!! Eu sou Marcela nove adm do FC queria dizer q estou mto feliz Meu twitter é Bom eu gosto mto mto mesmo dos Marmotas, adoro fzr memes e gosto mto de comida pq" COMIDA É VIDAA!!" Então é isso bjus 

eu sou bue fixe, vocês têm de experimentar me conhecer primeiro e depois falar 

Pq a pessoa vai ouvir Grupo Revelação cantando aí: ninguém sabe a mágoa que trago no peito quem me vê sorrir desse jeito nem se quer sabe da minha solidão 

e ah, vou postar todos assim com layout de instagram etc 

Opa, estava esperando por isso 

10 dias corridos, tá bem? Fique de olho em seu e-mail! 

Não o conseguia descrever de melhor forma 

podem passar 

desfocada mas so pra combina com a capa.. Sim, eu cai 

Vou aí um dia na tua casa tomar um café 

bomdia esse aqui é um troço dum map que participei se tu for lá me dar view vou ficar feliz 

Recebi um monte de nada eheheh estou bue feliz 

curto 

Vamo com esse bastidor ae? 

então a animação continuou? 

Valeu, minhe irmãe! 

Já nem sei 

LC- somnii bateu muito ahahahah, foi fixe estar contigo já não te via a imenso tempo 

Quando chegar a Portimão vou ao mc felicidade no maximo 

os planetas se alinharam e descobriram que foi porque elu quis 

No car, no problem:-) 

é isto, eu não vou fazer faculdade 

Tradição no Tondela com o SCP? Ou com o SLB? Calma aí, já percebi o problema, esqueceste-te que estamos a falar do FCP... ahhhh! É a única explicação lógica, as polémicas todas de" até necessário" não são connosco 

conheço nau, mim leva lá pfv to desejando esse açaízinho no calor 

esse sorrisinho zentiii 

melhorando aos pouquinhos.. seguindo com o tratamento. ter que passar pomada nesse frio é triste kkkkk obrigada Rafinha 

a melhor coisa dessa vida é fazer deboche com quem já debochou da sua cara um dia, sigo plena 

[33]" Gosto do seu jeito" 

te amokk 

o RT e o feedback de vocês principalmente nesse video é muito importante eu quase fiquei sem postar porque o youtube não deixou então se você gostar por favor divulga bastante pra mim 

Vc é linda mesmo q não acredite nisso, seu universo particular é perfeito 

To bem 

hmmm amooooo Pabllo Vittar- Problema Sue Anitta- Vai Malandra IZA- Pesadão, Ginga, Ponto G. TV SHOW- OSWALDO, Irmão de Jorel. comics: Turma da Monica i can send you the Spotify link on dm if you want it:/ 

amanhã eu tenho aula de 7 às 18:10 e depois curso de 18:30 às 20:45 tenho que ter paciência 

Já te vi na fag e no Nelson, você é linde demais criança mds— Hahaaa, muito obrigadaaa, me viu nos barzinhos da fag??? Vou bem pouco lá 

Não estou a falar de ti 

falta de ar bem bacana 

5,00 cada! Se precisar 

Você é sensacionale, Vítor! 

tu é muito gate!!!! a gente se falava ano passado mas do nada a gente se afastou queria ter me aproximado mais de ti antes de tu ter largado do brasil:/ mas nada impede de a gente se aproximar agora nee 

Eu também 

me mandem bolinhos por favor eu ia ser a pessoa mais feliz do mundo 

Só agr é que percebi que comprei um livro e nem leio 

Então amanhã mesmo eu tô gravando 

Dá um likezão lá 

Boa terça 

Sua dm é aberta?— Sim. 

já temos 

Feliz pra caralho com minha blusa e meu all star:-) 

Belas casinhas! 

A vida tode a correr em espinho e eu aqui 

19 a novembre 

Há uns bons anos que não vou a Leiria. Pois, eu também oiço quase sempre as mesmas coisas e não pode ser, temos de descobrir coisas novas, senão não passamos do que já somos:-) 

protestinho assim adianta muita coisa não gatinhas tem que pressionar a coordenação( principalmente) tem q citar nas conversas o nome de docentes assediadores até pq essa gracinha no espelho é ê tie da limpeza que limpa e não quem assedia 

Fomos comer uma tripa, ê minhe prime e ê namorade, ê minhe prime e ê namorade, e eu 

meu aquecedor chegou elu não entra na tomada descubro que ê zeladore tá de férias comprei uma porra de um aquecedor pra nada 

Está friozinho melhor pra malhar Obs: me sinto mt gostosa falando“ malhar” 

Fanei o jogo ao Nuno 

Passa lá Spopera 

Nova saga, a juntar à saga da Velha 

não importa se é minhe amigue, se der mancada com mina firmeza eu chego na voadora 

você é maravilhose! merece o mundo, sucesso 

Tem até cachorro para assistir: p 

A minha paciência tem limites 

Pretende pegar algm da sua sala do médio ou do técnico?— Sim: p 

Talvez as pessoas que sofram disso deveriam encontrar novas coisas que lhe causem satisfação 

Vamos acordar isso aí( com trocadilho) 

Acabei de partir um vaso à minhe avó 

Felizmente, pelo meus respira bem 

eu sou muito feliz por shippar o taehyung e o jungkook sabe porque? porque elus namoram e choca 0 pessoas, só não enxerga quem não quer 

Medicada, alimentada. Tô nova! 

As minhas PROAC Response 2.5 têm 20 anos e não as troco por nada:-) 

pq tou sempre a perder 

Mora????? 

7 da noite e logico, mas mais cedo eu to na rua 

a8ª maravilha do mundo é o full on 

Não era só para ti 

liga pra mim, vamos morrer chorar juntas 

kkkk se colocar os temperos talvez n caiba mesmo mentira foram só sal, orégano e azeite 

Isso são outros quinhentos, não vale a pena estar a falar agora sobre isso. 

Tá então quer dizer que eu devo me importa menos?! Acho que entendi, eu acabei me importando demais, só que exagerei Tá pra ficar melhor vou voltar a ser como antes 

os únicos com agenda econômica liberal, são Amoedo 1 % e Bolsonaro 20 %, eu vou de Bolsonaro, se vc reconsiderar seu voto, aperte o 17 já no primeiro turno 

És bue rodada— Oh sim, diz lá isso na dm para eu perceber melhor 

E nos não somos videntes para adivinhar o que acontece Se você quer ajuda para seu problema, explique o que ocorre. Informe seu código de usuárie. Mostre fotos, vídeos. 

Adoro clássicos e ainda uso... hahaha:/ \o/ o//// 

custa ler a mensagem? 

Quem tá votando na opção de querer se aproximar ou falar comigo, fique a vontade nas DMs. Posso ser uma porta pra conversar, mas pelo menos podemos tentar, se eu não estiver ocupade 

So a qm conheço 

Um app que ajuda na produtividade 

tu canta absurdamente bem e atua tambem entao nossa. gostei da gente ter se aproximado ano passado e gostaria disso de novo és uma lindaaaa 

Não é um pôster oficial. A data provavelmente nem é essa. 

Maravilhoso! Informações sempre relevantes. 

Mandemdm 

Boa noite! 

ok obg 

os dois fica lindo eu ja tenho muita muita figurinha se eu comprar mais minhe parente me mata 

viu... amo você 

Hahahahahahaha, com certeza.:-) 

coisa mais amadinha que tive o prazer de conhecer, energia super combinou apesar de tu ser burguese e eu 03 

Deuses da academia, não me deixe faltar mais durante essa semana. Obg 

Daqui aqui ê pouco elu aparece 

o/:/ estão comigo até hj 

Está usando tenis 

Boa sorte 

[VOTAÇÕES] Ajudem sempre que possível, usando as hashtags:--( Categorias melhor artiste internacionale e melhor fandom)- ⁠( categoria fan fave grupo) Usando e em posts separados~🦋 

tmj galera. sucesso pra vcs ai vlw por tudo. 

Dá um chute nelu &gt; 

relaxa nene, pode me marcar sempre 

mas tá sempre tudo bem 

Por isso q deixo td mundo se ferrar! 

Amanha vai ser um dia interessante 

Em algum outro momento, em que estiver de boa, eu vou sentar contigo e jogar tudo na sua cara. Bem calminhe 

Tendi. De qualquer jeito, crianças, tô precisando também de uma minibio mais clara do que a do Twitter, com ume pouco mais de vocês e seu trabalho, podem mandar pra mim por aqui mesmo E se quiserem destacar um artigo do blog, me mandem o título que eu coloco destacade 

twitter: recebemos sua denúncia mas não vamos fazer nada 

sexta tem estréia de feXXTinha nova em SP pra rebolar a raba! & lt;3 informações aqui:- vamos? 

odeiovcs 

obrigada:-) 

Eu não tô conseguindo mais esticar o braço 

que nada gata, tira um por vez, te garanto que será bem mais tranquilo... confia 

Talvez seja, talvez não... Mas gosto de surpreender...— se não tens twitter como é que encontraste o meu cc? 

tu és o crush de minhe amigue 

Vídeo novo logo logo!! TOM HOLLAAAAAAAAAAAAND!!! PORQUE Você FEZ ISSO CARA?! 

tenho visto sim... vi até o de Oreo... 

Amores, vou fazer a thread de Era de wings relacionade a Demian, espero que leiam 

brasil 

tu também nene 

TO MT FELIZ 

peguei nojo nconsigo nem olhar na cara mais 

Nao ha sentimento pior doq achar q podia contar c certas pessoas q agora não podiam querer sabe menos d mim mas sabem q mais? Quero q se fodam 

IBOPE confirmando que a marininha ta no segundo turno 

Vc é mt linda— Poxa obgda 

Manda-me mensagem 

então me dá o moletom 

Sinceridade acima de tudo i like it 

Por hora é melhor ficar feliz 

beijei só 3 pessoas na vida 

mais ou menos, dessa vez. fiquei“ ah, amanhã fico até mais tarde e foda-se”, mas nem precisei 

meu rolê eh cama pq tem formatura sábado 

Cruzar dados e não descobrir nada é coisa de gorila. Eu estou neste exato momento nesta difícil condição. E sofrendo muito. E quase bêbada também. Que situação...: p 

Tu também 

Ai garote se toca, você é ridícule— Não sou eu que ta mandando hate no anônimo 

Vamo namorar?— nao quero 

Meu antigo colégio tá comendo o pão q ê diabe amassou, bem feito 

Não perdeste não!!! Podes dormir cá em casa 

Sim sim, já tô garimpando... Obrigadasso:-) 

Esses dias eu abri meu email e percebi q eu tinha 9 rascunhos salvos. Um delus era de 2015 e dizia" Bom dia, gostaria de imprimir essas imagens com urgência até as 3 horas. Devo passar aí por volta desse horário para a retirada, muito obrigada" + 

Você é a favor da legalização das armas?— Depende da ocasião 

como se sente sendo essa pessoa incrível e admirável que você é?— oloco kkk n seii mas obg por falar isso, fez meu dia 

obvio!! Mas não aqui era msm preciso usar! 

Ganhar o monopoly no Algarve já é pão nosso de cada dia, nem queria... 2 plus 2, equals 4- quick maths e é assim q ganho 

pega mais a bunda, amassa e come com garfo e faquinha 

eu interpreto a expressão"" de muitas formas me baseando em quem mandou 

ch- tu é muito linda e sinto saudades de quando a gente se falava, se precisar to aqui 

Minhe irmãe chegou e meu super pote de Nutella tbm 

nem assim falava de boca cheia 

prism é do grupo blanc7: p não sei se você conhece 

provavelmente isto nem faz sentido e eu pareço um doide obcecada eu não sou, é só muito amor dentro deste coração 

vem com a gente, Nathan! Acesse o site e inscreva-se 

manoo, que tédio!!!! vamo conversar??? me manda dm falando um pouco sobre você. eu sou péssime com conselhos, mas ótime ouvinte 

Cheguei 

nossa 

Calma, ninguém vai afundar não, tenha fé hahahaha 

que amooooooor 

não interrompam o momento de felicidade da minha neném com uma merda dessas, obrigada 

me manda alguma coisa aí 

n conheço mas ja considero 

Live on! Cola aí com a gente! 

faço um date contigo se me seguires— lol andré 

brincadeira 

Quer que eu guarde para tu? 

poderei ganhar roleta menos indiferença e pentabo do bairro central ou romênia os ultimas soma qual voltei de Variant em 1998 /1999 

Comida q mais gosta— todas 

Não tenho experiências muito boas com namoros, mas experiências servem exatamente para crescermos e aprendermos! Se a vossa relação mais recente não funcionou, pensem que foi só mais uma pessoa a passar pela vossa vida e com o objetivo de vos ensinar algo that’s nice 

Eu só li a fanfic traduzida na internet e me apaixonei Mas é verdade, sendo de Taekook qualquer coisa é bem vinda 

Sou difícil 

Pessoas, quem quiser ver o clipe de Perfect na PlayTV hoje, passará a partir das 21h 

O cara ligou p vizinha nova e falou: da favela que vc veio estendem a roupa assim? Eu respondia tranquilamente: pergunta pra tue parente que a gente veio do mesmo lugar 

cortei o cabelo, ficou uma bosta 

Bora tentar uns 180 likes, amanha tem video 

Ya, podia estar a receber mimo agora 

boraaa! ai sim 

taia ganhando presente dos outros pra casa e meu presente pra elu é minha presença la sempre: p 

Em outros tempos, estaria muito, muito ansioso e com medo de não dar certo. Hoje, minha calma até me surpreende um bocado. Elu não sai da minha cabeça há tempos, mas estou completamente tranquilo e aberto pro que acontecer, seja o que for 

Estou me a sentir bué sozinhaxD 

Eu e a joana sempre que estamos juntes só fazemos merda 

sua retardada mental 

Já vou ter uma secalhar 

Se dependesse da gente por aqui, todo mundo seria atendide, Gi, mas vc tem uma ferramenta na palma da mão pra pedir: nosso app! A resposta virá em até 1 dia útil no seu email! 

série, diamante tem que ser estudade o raça nojenta--', eu com ponto nos dois pulsos jogo ê dobre do pessoal desse elo 

pessoa hetera 

só mato ês inimigues meus amiguinhos eu deixo serem felizes 

Quando gostas de uma roupa e vês o preço 

Eu sei que sim 

* amigues* 

Porque a gente cresceu quando a internet era mato e naqueles tempos mandar algo sem um pré emoji( tipo passava uma entonação Muito Séria Seríssima 

e o cha de cozinha 

Nosse parceire de trabalho na Vilon Desenvolvimento Criativo, Isaias Nunes que também é vocaliste da YETI Reggae Club manda o recado pra vocês Apoie: 

RT NetflixBrasil naty_ourstars Vou começar a vender lenços de papel! 

Babei me te amo 

A BlaBlaCar está buscando ume estagiárie de Marketing e Novos Negócios. Se você se for entre 2019 e 2020, inscreva-se 

discordo que seja a melhor escolha e menos ainda que elu é algo nove na política. E isso nem é demérito, que bom que a figura delu está na política há tanto tempo. Enfim, vida que segue com suas discordâncias 

De nada! 

Se você pudesse comer uma única coisa para o resto da sua vida, o que seria?— Temaki 

queria mt te conhecer— Awn, me chama aí 

eu ia fazer alguma coisa no meu aniversário no dia 8 de dezembro mas vai ser o dia da minha apresentação, logo, mais um ano sem fazer nada 

Oi Ademar, nós estamos passando por um processo de renovação de contrato com algumas séries por isso saiu da programação. Mas assim que tivermos notícias do retorno nós avisaremos vocês 

Quase q eu comprei uma camisa da liquid por la vlw o aviso sensi 

Eu acho que quem discute política e quando fica sem argumento começa a criar trocadilhos ofensivos com o nome de Lula, de Dilma ou do PT( MESMO EM MOMENTO ALGUM DA DISCUSSÃO TEREM SIDO CITADOS).... merece desenvolver um tumor cerebral 

Vendo ou troco por Capa da OF Vendo por 30 Reais, tem skin 

Tenho certeza de que cada borda de minhe amade monarca vermelhe vale ouro puro e isso me dá prazer:-). 

Não queria ter comido menos distração a alcateia da aristocracia e belgica as segundas vezes que voltei de fusca em 1020/1120 

Ahahahah ê minhe avó também tem tanque 

nao, nao acho que seja igual. mas tu é no minimo ingenua de achar que nao é parecido. se elu tem filtro NO O FACEBOOK é pq se orgulha. mas enfim, eu tb nao acreditava quando me falaram e nao espero q tu acredite. só espero q n ocorra o mesmo q rolou comigo 

Tenho que ver 

Vá, eu facilito um pouco. É no insta— g g? 

Mas pese se o rolê pode te fazer melhor do q ficar em casa. As vezes vai te fazer muito bem dar umas vortinha 

Vc posta print escutando msc gospel e agr posta boomerang em rock— ah pronto, nem era rock e se fosse vc n tem nd a ver c isso 

Joga de que, tu? 

parece ser um amorrrr 

Fui trocar com ê elu me roubou, mas eu já recuperei ainda uparam rank para mim 

A melhor coisa do mundo é ter a consciência tranquila. 

ja falei td q tinha pra falar 

Tão bom quando puxam o meu pior lado e me dão motivos para ser fdp 

No problem 

alguém ai já leu outcast? 

Krl, parabéns vai ser ótime assistir suas lives na 

Vamo de live relax depois da tensão do campeonato? 

Então novinha, o meu eh antes, cê podia fazer pra mim isso 

rsrs 

Vai sair o vídeo novo!! Abre ai o canal e prepara pra ser o first 

Ontem🤗 

Muitos vídeos tutoriais por apenas 50 reais Vídeos onde mostro como faço meus modelos Ta barato em galera Ainda mais, vai ter bastante coisa maneira para ensinar Novos vídeos em breve 

Saco vazio não se mantém em pé anjes, então tire uns minutinhos para jantar queridxs, Cuide-se Armys. Boa janta ~marbi Música da noite: 

Ok o sofá deve ser confortável de qualquer maneira— Sofá daqueles rotos e queimados 

Acabei de desfazer amizade cm quase todes do meu face.. Só deixei quem eu gosto de ficar passando a rola nas fotos 

fica para o ano 

Opa!! wlw A gente tenta deixar o twitter mais interessante, dentro do possível... 

jamais, quem me troca é ê senhore: p 

me chama de velhe, maconheire, mas é uma pessoa daora. Tmj e q vc esteja sempre bem, esh 

ish nao lembro vou procurar e já envio o link na dm 

Ume pedófile ja vazou, quem vai ser i próximo? 

Estou Aceitando Present's Zap: 16 994647186 

minhes amigues e minhes amigues eu sei quem são bjo 

Já não tem! Já o, tem os 6 inteirinhos. 

E que comece a maratona 

de ontem pra hoje 9 números diferentes de sao paulo me ligaram 

Acoto? 

que conversa: p 

pega um drone emprestado e voa lá!!! 

corro atras de dinheiro pra depois gastar elu em segundos 

Meu sonho— humm 

vamos, quando for jogar, só avisar 

aquele momento que você pensa que sua vida tá se encaminhando mas ne verdade é só você sendo trouxe mesmo 

Tendi. Mas quem sabe você não queira deixar um artigo do blog em destaque, com um título e tals, aí eu coloco aqui? 

Esperamos ter ajudado você, sempre que houver uma dúvida basta no chamar. Beleza? 

Mandemdm 

mane meu prof de ed física é MUITO suave: cheguei de bota hj ai elu começou a rir e disse“ td bem pd ir sentar vai” SE FOSSE NA MINHA ANTIGA ESCOLA eu levaria a famosa anotação e minha mamis ia ser notificade 

&lt;3 Esse vídeo arrepaia até ê alme inteire!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 

fechei a prova de anatomia sem estudar 

faz uma apresentação na minha casa? tem shushi 

Oh cala-te ahha! Já estamos bem! E é so sairmos juntos que isso pssa logo! Alguma coisa diz! 

Sim, aham, ok, beleza, tudo na paz. Só quero mete uns soco em tudo que eu ver na minha frente 

A fila anda bebé, a vida muda, não esperem que seja igual ao que era 

Se você pudesse comer uma única coisa para o resto da sua vida, o que seria?— 

Exo sechskies bts e twice pq n sei escolher só um 

Dúvida: começar uma série das 20 que tenho pra começar ou rever glee do início 

se poder da uma olhada nesse louvor 

felizmente eu compactuo com gambiarras e arrumei meu chinelo 

querido a pergunta é: quem nao conhece kodaline? btw elus vão voltar a Portugal em Outubro— Eu sei procuro companhia 

Opa! Bora para live na STREAMCRAFT PC: Android: IOS:* *Procure em usuáries NandaPlay( ID: 13406881) que achará o meu canall. 

" Ambos são corretos, mas“ biscoito” entrou primeiro na língua portuguesa, e esse é o único critério em que é possível apontar ume vencedore.". By Google Biscoito Win 

Exatamente isso 

eu quase desisti de postar mas eh o meu primeiro video com minha camera nova e eu investi muito tempo e dedicação delu entao eh muito portante o feedback de vocês! as 19:30/20:00 sai 

o participa do Seminário" Compromissos com o povo brasileiro, elu tá com uniforme da petrobras… 

0/10 Nao vou espigar que é para não armar estrilho Uma linda, gosto imenso mesmo de ti 

Elu tem muitos álbuns mesmo e acabou de lançar mais um! Elu não para, ainda bem. Faz o vídeo e manda aqui pra gente. Vamos tentar ajudar você Aquele abraço! 

esse filme é tudo gente: ´) 

Programação complete de Quadrinhos Intuados 2018, que começa na sexta com bate papo e a exposição de Shiko. Ainda tem mesas de debate, oficina com ê editore de Mino, Janaína de Luna, e nova edição da Feira Cria. Estarei nos 3 dias e no domingo na mesa sobre Quadrinhos e Cinema 

Tbm eu, quero fazer outro) 

não leio o mangá: p 

Não como feijão:-) 

Mi mail es jogarabello@gmail.com 

Hahahahahahahaha, pessoal criou toda uma série de piadas do tipo," sue parente é tão gorde que..." com essa história.:-) 

Se receberam um snap da Carolina com alguém a dormir não sou eu 

Que canal foda. Obrigado por apresentar 

ué, não sei pq regulada... vou todo mês à casa de vocês tô avisando logo vlw 

tudo é hábito, escrever também é trabalho! demora um pouco pra pegar mas vale a pena 

Se for para me carregar 

Juninho, vou te explicar o que aconteceu. Como o pagamento foi realizade após o 16º dia, é necessário aguardar a baixa, para que o sinal seja normalizade. Se desejar saber nossas formas de pagamento, me dá um toque ne DM! 

O pior é saber que a família estava ajudando Eduardo, que abusou da crianças 4 ANOS! A fugir e se esconder 

Junior 

Eras top se fosses do Real 

Estou me sentindo uma criança em seu primeiro dia de aula 

sua cara eh mt engrazada:3— obg obg 

tentei convencer minhe parente de ter outro cachorro pq temos 2 e elu disse que já tem 3, a mila, o zeca e eu amo minhe parente 

Se quiser conversar, minha dm está aberta 

eu trabalho e faço cosplay jajaja 2 trampo 

beijei naoao masqiero mt— o caminho fica mais facile se vc for pessoa 

Entrem no meu direto pa serem insultados por minhe irmãe 

Sou uma mae orgulhosa 

Jungkook Mds que susto que levei pensei que era mais de 20h, entrei em desespero real, So queria participar do sorteio! 

Agr vai, fé 

Nem.. é soh pra elus imprimir e colocar no arquivo la q foi tu q pediu pra sair, caso tu fale q foi demitide injustamente Ahh e pro rh tirar teu nome da folha de pagamento 

Turou foto minha distraído /Não deixei quieto 

Dito 

Força de vontade 

Elo diz" Jule tenho um plano" eu já penso em todas as variáveis possíveis do que pode dar errado porque vai dar errado essa que é a realidade, já vou preparade pra bad mas se der certo fico surpresa 

e o Sidney não lançou as notas ainda e meu ódio só aumenta 

Obrigada! Você vai me ouvir, né né? 

ADORBS 

saudade de você, vai se fuder kkkkkkk troxa— nossa amore se decide 

Nepia, festinhas e miminhos chega perfeitamente 

acabei de seguir! 

Link de vendas se precisar hahah 

estava agora mesmo a ler isso 

Só tenho nas sugestões do Twitter 2 páginas, e uma é de Académica 

Acabei de ganhar um Minecraft Original na LojaBolada, sim foi de graça Entre aqui e saiba como ganhar também: 

a vítima teria ao menos ume chance de se defender desse cara....ele que é o despreparado e por sinal não deve ter porte de arma 

felizmente não 

punição: fazer a pessoa comer um maço de cigarro inteiro 

brooo juguemos paladins juntos!!! 

Mano, aqui em casa não tem nada pra comer, eu não tenho dinheiro, não tem gás e sabe o que minhe parente faz? Trabalha o dia todo e nem pergunta se tá tudo bem por aqui 

es como" simio no mata a simio" o me parece? 

Trabalho com um preço camarada e acessível para todos Pra pedir orçamento só falar comigo por dm ou mandar e-mail para juscatalao@gmail.com 

mas enquanto não estudo pq não tive notas de jeito no exame vou simplesmente trabalhar num supermercado qualquer pra ajudar ê minhe parente e começar a juntar dinheiro para as próximas férias e quem sabe juntar dinheiro para a minha primeira casa 

macarrão com salsicha 

Amanhã guardo sim, vou ter de pasta de grão de bico com cogumelo paris e shitake ou com um refogado de berinjela, abobrinha, pimentão vermelho e cenoura, quer qual? 

É verdade Obrigado! 

Vai deixando aquele LIKE bolado tmj sempre gurizada!!! 

1) Planejando campanha comunitária; 2) Cabeça explodindo; 3) Vontade de apertar o pescoço de alguém até os olhos esbugalharem pra fora da cara. 

Eu pego para assistir Boku ne Hero. 

Os últimos segundos descrevem-me tão bem 

Até o dia 23 você pode se candidatar para trabalhar na região do Pimentas. Confira os requisitos das vagas e vá até uma das unidades do CIET 

eu ja patifei afu contigo mas tu me faz muito bem e eu acho mt nenê o jeito que tu se importa cmg saudade de falar contigo todos os dias e enfim te amo muito muito muito brigadae por tudo neguinho &lt;3333333 

Esta em dúvida do que fazer no dia 01/09? Melhor resposta: Use o cupom NOFLOW e ganhe desconto ou compre com amigues e tenha ainda mais desconto 

O MEU JOELHO BLOQUEOU SE NÃO CONSIGO MAIS ANDAR 

olá— Olá! 

6/10 Com quem te fizer feliz Ganda Bacano sr.capitao, qualquer cena avisa mane 

ê minhe parente tira me a pequena vontade de comer q já tenho, i guess i willstarve 

A prova de que eu não vivo só de reclamar muito no twitter: Vídeo falando quais são as coisas BOAS de ser programadore 

Ainda eram SK na época 

ahaha mais hipócrita essa merda q robles a" especular" mas então é a merdia q temos 

Manos pq q ume gaje q já n fala cmg há( no mínimo) 3 anos me mandou msg 

É sim hsuanksam infelizmente não acho quem traduza mais, é tudo em japa o último que ê autore fez foi o lago dos cisnes no início desse ano 

tava me perguntando qm era o fdp com chulé na wizard e agora eu vi q era eu 

Show no Eua isso ja rola tem tempo muito bom mesmo 

aaaa a dor ja passou 

Da só a primeira letra do nome delx— j 

Já percebemos, não vale a pena voltar para não incomodar! lol... eu leio cada matemática! 

A últime noite em Marrocos e sou mordide por ume biche qualquer que me deixa ganda durão na perna, life’s great 

1936-os hires book 

Estou a superar isto rápido demais, até me sinto mal 

O vamo fechar um esquema final de semana, vi que a ana vai estar ai. bora cardoso— To de boa 

COMEÇANDO EM 15 MINUTOS LIVE MAROTA ELDER SCROLLS ONLINE E OUTRO JOGO SURPRESA(???) SE TEM LIVE TEM SORTEIO/LEILÃO E HOJE TEM:-) QUAL SERÁ O JOGO DE HOJE? COLA NA LIVE 

Isso estará na próxima parte do curso que já está em produção Mas aqui vai um spoiler pra você, Jefferson: 

não é todo dia q eu vejo isso aqui 

7/10 a minha irma Ganda Bacano, és bem fraco e um pouco esticado mas curto de ti 

mas provocam dores 

posso fazer isso mais pra frente 

nem to acreditando q me apaixonei) 

Ajudem ai o cara que tem PS3 galera 

Q boe fade 

Python é a linguagem do presente e do futuro:-) 

Vamos gente, votem aí, não é pra ter briga, só para ter uma ideia geral 

Sem carteira e vou ter que voltar amanhã 

kskssksksksksksks vou fazer 16 dq dois dias 

A chancelaria brasileira é uma piada. Roraima que o diga 

Gente, desculpem o meu sumiço no canal, mas ja tem um vídeo explicando um pouco do que aconteceu! 

O que importa é a vitória, sucesso pra você na DETONA! 

Parte 3 AAAAA estamos muito ansiosos pra testar elus. Hoje com certeza traremos uma livezona pra vocês mostrando todos os detalhes tamo junto. sem você nada disso seria possívele sua linde. GRATIDÃO ETERNA 

Xêr e lan? 

Agr game virou, pois é eu avisei 

Esses teus ex fizeram mesmo mal o seu trabalho para te obrigar a mudar de campeonato fds— Deixem lá os meus ex sossegados que não são para aqui chamados e não ngg me obrigou a nada 

Eae galera, como foi o dia de vocês?! 

sobrevivi ao dia de hj e me presenteei com uma nova plantinha 

Nd fica legal sem zueira kn 

LINDA Amo você amorzinhe Ambiente Engraçada demais Tatá Werneck Obrigado por ceder sua casa para minhas atividades 

Sim babes, podiam fazer-me feliz hoje 

eu sou teimose ao ponto de ficar uns 20 minutos a jogar a merda do jogo que eu odeio só p não ter um número impar como recorde 

- tu ficou unha cmg do nada, gosto de ti ainda 

Ver perfil antigo nosso é legal e dá aquela vergonhazinha também porque você vê como você era antes Hahahahah Era meio bobe. É bom ver que a gente cresce, mas a gente era mais simples também 

Vou focar em fazer aquele potinho das coisas boas. Cada dia que passar eu escrevo algo boe até dos piores dias. Aí bate a bad e fico relendo. Quanto a escrever, tenho muito o que melhorar, mas já sinto grandes mudanças tô orgulhosa de mim hehehe 

troca de aula comigo 

manda 

Ai, me ilude da melhor maneira kkkkkkk 

então, eu já tenho um garden verde, daí aí pensei nisso do banquinho 

Gente pq todo mundo ignora o tweet de todo mundo aqui? A pessoa diz" boa noite" e ninguém respondeee como vc quer ser respondide pelos outros ignorando todo mundooo? 

Bom que sobra 

TATUAGEM FODA 

Fico feliz que você aprendeu a amar a si mesma, espero um dia conseguir isso também 

Ficaria cmg?: p— hmmmm será? 

To achando que vou me mudar pra portugal:/ É que minhes parentes querem se mudar pra lá, se elus forem, vou ir junto pra lá 

Se fossem todos a merda é que faziam bem 

Boe noite, Rosinha 

QUE DIA BOOOOM 

Euuu?! Nadinhaa 

Até eu por aqui 

espero q encontre alguem e tbm espero q dure mais de 4 meses, pq se vc namora vc gosta/ama a pessoa e n pensa nisso, no dia q vc entender me conta 

São argumento. Impõem respeito. Mas não retiram interesses. E longe de mim de subestimar. 

Quais as chances de a gente se tornar boes amigues? Vc parece ser bem legal— grandes uai, só falar comigo kkkk muito obrigadaa 

Pior que não. Só algumas coisas tem preço mais elevado. A diferença geralmente é pequena. E Switch é japonese então isso ajuda no preço delu Pegando preço da Amazon US e JP aqui e convertendo: US: R$1.169,00 JP: R$ 1.132,00 Não sei quanto tá no mercado cinza aí 

Muitas palmas para essa série da queen Jout Jout 

Olá, eu quem agradeço! 

interage aqui com a gente agatha, vamos comentar o capítulo todo mundo junto!!! CASAMENTOERMA 

O cara n sabe nem o nome do canal kkk Reporta no final da partida. Nunca consegui resolver nada disso. Só mandando ticket mesmo. 

Correios entregaram minha encomenda de 120 reais lá ne pute que pariu 

queria ser 20 pra aceitar todas as propostas e estar em vários lugares diferentes 

Vc é baixa? 

Hoje é Dia de The Sims! Vê lá se tem algum vídeo novo dessa série! 

É bom referir que sou eu 

Ires ou não ires é totalmente indiferente para o outro, vais fazer de vela e vais 

Hoje começa a série sobre procrastinação. O vídeo está programado para 19h15! Sem procrastinar! 

acabei de fazer um lanchinho bem saudável: enrroladinho e refri, bem delicinha: p inutil pra vida de vcs saber disto? obviamente, mas caguei 

acabei de voltar da escola, oi 

Gostei mt do diahj 

falta 10 dias pro camaru ai que delicia 

que dia MERDA 

THALITA ESCUTA AQUI me segue vai te amuuuuuu 

já sou né, te adotei: p 

ULTIMA CARTA DE AMOR DA A JOJO MOYES( A CAPA ANTIGA) ALGUÉM PRA TROCAR? SE SIM Me CHAME INBOX 

eh bem mais fácil colocar q culpa em alguma pessoa nova do que na pessoa que vc gosta muito e nunca queria perder 

Puro aço e liderança 

i ja msm da nema sansenbgd 

Ola, Dores! Non, todos os obradoiros son abertos, son estar por alí á horaabonda Ademais, no caso do de pandeiro é recomendable levale. Saúdos! 

Seguiremos linda 

Tô sim 

Se você pudesse comer uma única coisa para o resto da sua vida, o que seria?— pastéis de tentúgal 

sejam flexíveis consigo mesmos para receber, não se fechem, ser uma pessoa dura não é sinônimo de força e sim o contrário, vc tem que dar para ter 

Tentarei aperceber-me da cor. Kuss 

Tava dançando com ê prime de Manuela meu cria, ê parente da Julia tava pedindo pra mim dançar com elu toda hora 

Vais para humanidades por isso não vais ser da minha turma 

Nossa, muito obrigada! Vou começar pelos de Spotify, então! 

concordo com tudo, estou emocionada 

Gostei de um vídeo X3 ''DESAFIO: FAZER A LIVE!'' 

tou a sentir que já devias ter visto 

pf não me deixem de responder do nada, obrigada 

o tlm vai bugar e vou bater em alguém ahahahahahaahahahhaahahahahahhahahaha 

engraçado q elus só vem quando minhe parente não ta aqui Q MERDA 

Continuando o Deaths Gambit! Hoje tem algo diferente no canal 

Estamos casadas ainda? 

Qualidadee 0 

Usar:/ eu amo 

Digam me filmes fixes para eu ver 

well... se calhar não estás certa.... e não andes aí a chamar às outras básicas 

me passa o link dessa ponha! 

Acho que autore pistolou por você ter falado como elu deveria fazer o mangá: p Mas nem esquenta com isso 

gente, me adiciona lá ne Goodreads. eu sou legale! link: 

não é nenhum inconveniente, na verdade seria bom poder fazer o mesmo. mas se não quiser tudo bem 

Yep. Será mesmo por aí 

Assim está melhor 

Boleto tenho bastante 

trombar ê gate hoje no ponto foi a mais 

MP: saudade de vc dms no cemmmmm, grado dms dms 

Brigadaaaa 

é mesmo 

10) eu gosto de vc senão nao teria levade chocolate pra ti mas vc me odeia entao tchaue 

tmj mane, obrigado mesmo! Voces são fodas demais! 

Quero perguntar nada!.. Só te desejar um feliz aniversário— Muito obgdddaaa 

somos convidadas de um episódio do podcast do estamos falando sobre desigualdade de gênero e raça na tecnologia 

Obrigado Mas eu ainda acho elu pouco chamative, e o título passa uma ideia meio errada da maneira como eu abordo o conteúdo 

faça isso e eu te mato 

agora por exemplo, estou apaixonadíssima pelo noahcentineo 

Gostei 

Sim: p 

chorando por pouquíssimas pessoas, pq com mt gente eu vou dar graças a deues de não precisar mais aturar 

Só reparei hoje, passado mais de um mês, que ê psicólogue respondeu ao meu e-mai agora é tarde 

Boa noite! Respondi seu outro tweet. Dá uma olhada lá.:) 

amanhã minhe parente vai buscar meu celular 

poderia ser tambem: p 

Isso já é falar 

quando eu tô triste eu olho pro meu corpo e fico feliz pq eu vejo que em nenhum momento eu deixei de comer o que eu quis 

PAREM DE METER CENAS DAQUELAS TIPO" POSSO Me JOGAR DE 1 PREDIO?" NO INSTAGRAM PARA TEREM ATENÇÃO MONGOLOIDES. atenciosamente, usuárie do Instagram 

vou fazer umas pergutas aleatórias, então não seram todas sobre bts/ kpop 

tu é muito linde e fofa, saudade de quando a gente se falava 

O que aconteceu? Fiquei curioso 

Obrigada 

Oi anjinho! Nós estamos vendendo o álbum na compra individual, se tiver interesse só chamar ne DM 

Se você pudesse comer uma única coisa para o resto da sua vida, o que seria?— Lasanha ex: p 

oi meu amô, me segue vai 

Haha. A minha não é poupade, é obsessiva 

Sabe quando ês docentes nunca chegavam na parte de trigonometria pq nao dava tempo? Cálculo na faculdade agradece 

Há mais Deuses no universo nosse Deus é Deus da Terradps EXATOOOOO SAO AQUELES DEUSES DA MITOLOGIA GREGA MIGA a venus, jupiter marte e por ai foraaaa exatooooooo. De nada 

Entrou ne Even3 vira popstar automaticamente, tem que se acostumar 

" saia" da internet! 

Muito linda sua art mane parabéns 

eu gosto é do verão... da Praia e das bolachinhas 

Hahahahahaha tô na mesma, só não comprei, ainda! 

Ah bom. 

só uma mensagem p alegrar meu dia 

- não me lembro- 1/10- és ume queride comigo e tenho imensas saudades tuas, temos mesmo de combinar ir a um concerto do Dioguinho. tudo de bom linda 

eu tô tão feliz com tanta coisa q eu nem sei 

Sem mais nem menos. Primeirotwit. 

Obrigada 

Pessoal, Mina foi encontrade e já está em casa. Obrigado a todos que ajudaram a divulgar. 

Jô, se n tiveres vendide, podes me vender? 

E nem precisa, da pra viver sem isso 

sou fofo tb 

" Sessão Zero" explicando para a cunhadinha como funciona o processo de Coaching! Nem a distância atrapalha hoje em dia 

ok, vou te mandar msg 

Voltei a conseguir estralar meu tornozelo. Sinal que to recuperade da torção que tive em maio 

Eu tenho uma ONG já mas sempre q eu me desfaço de algo eu ofereço aqui antes 

falei com ê parente hoje 

Editar esse episódio foi muito divertido! Parabéns por esse novo barco surpresa 

fortalece o behance aí galera em breve mais posts dos meus trampos 

1- não seii2- 103- FELIZ ANIVERRR DNV!! tdo de mais lindo pra vc 

qual seu x-men preferido o meu, por incrível que pareça, é Ciclope — Charles Xavier 

I'm aquário 

obrigada 

Claro, seguindo 

vou dar rt pq prefiro relacionamentos saudáveis 

fica mais um pouco quando você se acha insuficiente para tudo k, mas todo mundo é igual a diferença é só quais são ês monstres que acabam com você todo dia 

boa sorte, vc vai arrasar 

Vem pois 

Sim, portistas tb. Hehehe. Muito boa gente desse clube. 

n faz diferença pra mim mesmo 

É isso ai Vc n pode fingir ser oq n é 

ahahhahahahhahahhahah só pros amigues 

Olha ai a gente no Forum representando a ACADi. Ano que vem estaremos de volta 

Hoje aqui em casa tinha comida q dava só pra mim almoçar, peguei beleza 5 min dps derramei tudo no sofá 

das melhores surpresas de 2018, és um dos meus maiores apoios e agradeço-te por isso! Não te quero ver mal por nada deste mundo, ainda tou à espera do nosso date em Alvalade &lt;3 

sonho é ser pedide em namoro/ casamento na frente do castelo da Cinderela......( quem sabe um dia né) 

obrigado, amem, somos sim 

here I am ver documentários e fotos do 2pac e da jada e querer namorar love hurts but it's so beautiful i mean &lt;3~ 

Obrigada 

Qual sería a primeira pergunta que você faria depois de ter sido congelade 100 anos?— Cadeeeeeee meu celular 

olha que agonia esse video 

Ah sim, obg! Uma pena elu não ter... Vou da uma pesquisada aqui então, valeu 

1-“ mas pq eq elu está a comentar o meu tweet?”2- numa troca de tweets sobre futebol 3- comigo4- 10/105- várias6- só insultos pq mereces 7- aaaaa tantas coisas, acho que sabes! 

te admiro muito.— pww, vc acabou de fazer meu dia feliz 

K Lucia 

Obrigada, Jana!!! 

eu derrubei meu notebook no chão hoje e agora elu não tá funcionando direito e eu tenho que entregar um trabalho hj q nem comecei 

Ta com financiamento da campanha em aberto aqui na Evoé espalhe a palavra 

ficaria muito feliz se alguém mandasse alguma coisa 

Podem mandar 

Queria agradecer o incentivo que recebi de tanta gente legal pelas fotos e aproveitar a situação para fazer um convite. A quem não leu o texto publicado sobre a atmosfera de ontem ne Arruda, segue o link. Valeu, galera. 

Sei quem é mas n falo com elu, mas por acaso é ume jovem q gostava de me dar- se tivesse oportunidade comia, é ume jovem interessante 

Eu pensei em Loona tbm hahahaha mas tu pode pegar essa ideia de signos e entrar naquelas listas" coisas X pra cada signo" daí aí teria uma música por mês, filme, livro, tudo 

é só assistir com sua namoradinha 

Heróis que são realmente...-- Via Anarquismo- Liberdade-[ Já esteve aqui. É tão bom que voltou]- 2013- [FB]- Vixe! Ainda tenho muito que estudar- 

eu sei sue quengue, mas tu n precisa, ja tem eu 

Só sei fazer merda 

Qual a sua música predileta do the Strokes?— Poxa q difícil, hahaha. Acho que“ when it started“ 

Mano deixa a pessoa fazer 3 rabisco e dizer que é Arte. Se elu vai fazer sucesso ou se as pessoas vão entender o que elu quis dizer daí aí são outros 500 

Fui com 50 volto com 100 

Hoje a mais pequene pos-me a cabeça em agua. Já estão a dormir. E eu tenho de desligar a ver se sonho com prados verdes com flores, ribeiras frescar e refrescantes e armas de unhas vermelhas. Boa noite. Beijo. 

O meu gato estava a brincar com um balão, estava. 

Ou não lembra-te que faço parte do grupo dos não inteligentes 

Eu sempre disse que você se apaixonaria por SP 

Tava tudo indo muito bem.... Tava. 

Eu acabei de assistir minha 3ª vez agorinha mesmo 

Irônica: p 

Obrigada 

achei o instagram da minha crush do sana--------- vou ver as fotos e vejo que elu tem namorade----- 

ctg aprendi q primeire namorade n significa primeiro amor fico bue triste por n conseguirmos estar bem pq sou completamente ceguinha pti mas é a vida desejo te td de boe pq mereces 

sa facebooknop 

Que dia vamos se pega?? Para dar uma beijos e um aperto— Então kkk Bora vê a melhor forma my love! Chama na Adm 

n choraaaa, lembra da existência do nct na sua vida e fica feliz 

Não tenho sono e estou aborrecida, que ótimo 

oi!! tudo bom?— oi! tudo sim e você? 

hoje sou fanatic desde criancinhe 

Boa sorte, obrigadaaa 

Fala logo que quer ficar com o cara po— ô dó, se eu quisesse eu chegava e falava! 

a geo voltou 

Tem um acumulador em casa? Isso pode ser sinal que é uma pessoa fiela 

Exato! Discutimos umas partes do livro numa disciplina da graduação da História. Quero voltar nelu em outro momento, quando eu estiver com a minha" alforria" assinada! 

Arrumei minha estante 

Vontade de pegar o cruzao e dar 200 km bater de frente com uma árvore e morrer 

vou ali fumar um baseadin 

Garanto te que ias gostar sou bem melhor que o teu ex e melhor que o teu next XD— Fixe pti 

Esse etc pode significar muitas caixas 

Tava com sdds de posta alguma coisa aqui 

Fico à espera da tua também 

Solteira?— sempre: 

aulas chatas mas almocei na casa de minhe amigue e tomei açaí lá: p e o seu 

É que você é um mel 

Review maravilhosa como sempre, parabéns 

estou ruiva, RUIVA! 

Diz jogos engraçados que se possa fazer em casa com a pessoa que se gosta pfv E ja agora tens um sorriso giro— Deixa te de merdas, grava uma sex tape, e obrigada 

Jonas é o melhor Mundo porra 

Hey, se inscreva no meu canal e assista meus vídeos! Tem vlogs, gameplays e até apresentação de cosplay. 

É a primeira vez que falo disto, não estou 

pouco mais de ti, pq tu merece mesmo! e sempre que tu tiver algo te incomodando e quiser falar com alguém pode me chamar 

nunca falhei nisso 

Se tivesses falade comigo eu dava-te de jantar sem problema. 

Oi Julia! Pode enviar um email para o nosso suporte? Podemos tentar te ajudar contato@gamersclub.com.br 

vai lá 

eu achei um aqui que vou usar e que dá para fazer por data 

Oi, Bru! Vem ne DM e conta melhor pra gente o que tá rolando que iremos te ajudar. 

Eu não diria issonse fosse vc 

passei obrigada 

+ espero q um dia mudes de atitude e consigas pensar pela tua cabecinha. apesar de tudo não te desejo mal nenhum, tudo de bom 

Ainda nos prendem 

Seria meu presente de aniversário ter você de volta no final de setembro! Baby amós, dorme umas 4 horas seguidas, vai, nunca te pedi nada: p 

Pq algumas pessoas brincam com o sentimento dos outros?— Pq é aquele ditado, pimenta no dos outros é refresco 

aaaaaaaa nao sabia que já ia sair 

Vlww 

um como o de Miguel Abrantes é mais do que suficiente. 

Quema esto 

era pra ser: saiko, meiaum e ycaro mas saiu isso ai: p 

Ia dormir hj sozinha Minhe parente chamou minhe tie p dormir cmg:/ 

É onde está a maior parte do capital. Que boa notícia! 

Não sejas pute com essus. 

Poxa que sorriso em bb, só por sábado— aaaa obg nenis hihihi 

Kkkkkk então vai dormir vai para amanhã teres energia 

não achas que vai ser estranhooo?— nao, it was my fault e para alem disso sou mestre em weird shit por isso que venha mesmo 

Isso cai num sábado né?? 

eu precise de mais canais de comidinhas veganas 

vou tomar banho, escutar o asmr de baby dont stop e depois ouvir a música mais fácil 

Flamenguista gate? Podemos te divulgar?— não brigada 

To feliz por nao sentir nada ao te olhar 

Então a net da minha casa tá bem ruim assim pede pra dar uma melhorada por favor— 3552-2983 eu não sou funcionária da protek, só deduro quem fala mal 

não quero espalhar odio mas namoral vtmnc— Ir dormir pode te ajudar com esse ódio que tu ta tendo, viu, moce? Pode ter certeza que euto... 

Ja teniu anime per a vore 

Tenho! Essa é a Amora, minha viralatinha de aproximadamente 4 anos 

Isso. 

hahahah eu gosto! é a única coisa de ~cuidado que eu tenho( e desde que eu vim pra cá diminuí bastaaaaaante inclusive). contanto que vc esteja bem, não tem por que noiar com isso. mesmo com fio branco 

( @ Comitê Lucas Da Gazeta 22122 in Macapá, Amapá) 

Só avisando: eu também concordo que Clea deveria aparecer. 

Um grande casal de amigues minhes vão se casar no ano que vem. Abri o facebook e apareceu um post delu com fotos dos doces que elu precisa escolher. Quando vi o post bateu uma ansiedadezinha e frio na barriga de felicidade que putz, muito bom ver sues amigues felizes 

Picasso: obligarme prro: p 

Ressaca pós Games foi dormi o dia inteiro tava precisando 

correr na praia amanha feio?— Mas nunca na minha vida!! Odeio correr: p bicicleta a gnt até conversa, correr jamais 

nossa véi Tobias podia falar" não amanhã não tem não" mas elu só respondeu" claro" TRISTEZAAAA 

a vida e suas loucuras, conheci anjes e demonios e todes elus tem certidão de nascimento, sigamos 

quando é o próximo sorteio? 

Ainda não parei de vomitar desde que acabei de jantar, life is amazing 

Acho que as pequeninas são a 35. Pelo menos a minha no esterno foi a esse preço 

Ando pelas lojas do Shopping. São tantas lojas, tantas opções... Queria muda meu estilo de" trouxe" para ume que fosse" posso fode com sua vida!" 

amigue, somos ambas. mas é legal se sentir especial de vez em quando: p 

Go seger 

gente o carl(?????) 

Amanhã estarei postando algumas thumbnails 

Infelizmente Eu apaguei por falta de memória nesse celular chamado( J1 MINi) Que Não tem espaço pra eu gravar nem meus vídeos 

Obrigado, care Miguel. Um abraço 

Depois vem chorar 

+5522992668212 me tirem do tedio 

Estou muito surpreendida, como assim 

To chegando em casa e já respondo vcs com calma 

migues que trabalham de casa: comprem difusor de óleos essenciais( em especial laranja doce) pra colocar na tomada. ajuda na concentração 

pelo menos na minha terapia, parar de tentar controlar variáveis pequenas facilitou minha vida 

Achei o ELEVADOR DE ITEMS mais simples do Minecraft!!! Já agora... Olá de Portugal!!![ -'()'-] Espero que te seja útil 

Nhoow o lado TI da força é o melhor de todos kkkk agora vamos esperar a tortura des docentes 

obrigada 

cabelo ficou pretinhoooo, nem gostei: p 

meu sonho é ter uma jardineira mas nunca encontro uma q caiba em mim pq eu so do tamanho duma criança de 12 anos 

Lembra te de mim a cada marrada na parede 

Vc namora?— Atualmente não, mas queria achar ume pretendente, ja que a que eu quero não me quer 

coisa lindaa 

SC- nao conheço mas és um querido p mim ahaha 

Ridícula 

Além que agora amiguinhos é o que não te faltam para serem superficiais por isso 

