Essa idéia é na verdade desenvolvida com Jack e Barbossa. 

Vai usar esse vestido agarrado sem saber aonde vai? 

Vamos. 

Amigues, o fato de não termos com quem lutar não permite que briguemos entre nós. 

Pea! Pea! 

Eu quero mesmo experimentar. 

Ê cônjuge de médique está cuidando delu até elu voltar. 

Não sei, elu perdeu muito sangue. 

O que é que sabe? 

É uma sortuda. Qual é o segredo? 

Ainda está transando com Peanut? 

Ouca, meu caro, nâo passe das marcas! 

Pegue o cachorro! 

E sem a linha de comunicação, não posso sequer pedir ajuda por telefone. 

Autorizo o testemunho. Registe as circunstâncias no processo. 

Marquez. General Marquez 

Tempo demais. Esse é o tempo. 

Essa! Atira! 

Eu ofereço-lhes uma chance de uma nova vida. 

Importa-se? 

Sou apenas empregade, tem razão. Peço desculpa, realmente. 

Estou a tentar compreender. 

Deixe-me fazer meu processo. 

Tens razão sobre isso. 

Junto com esta cidade. 

Este momento é desenhade a partir dos rascunhos originais de Mark Davis. 

Estás a ver? 

É para isso que aqui está. 

Vemo-nos na próxima sessão. 

Está frio, sabes? 

Como é que sabias que ia aparecer outro corpo? 

Quando é que percebeste que tinhas a capacidade de matar? 

Parabéns. 

Onde elu conseguiu isso? 

Creio que pode esperar, näo pode, Andrew? 

É uma ordem. 

Deus. 

Pelo menos temos o sobressalente. 

Porque não compreendo a sua resistência. 

Vais ficar bem? 

É humanamente possível. Vamos. 

Bem, faremos outra coisa qualquer. 

Foi assim que Deus fez Eva. 

Isto é combate no mar, uma fração de como eram. 

Não ficarei se continuarem me pressionando. 

Vamos lá. 

Não sei. 

Olá, Houdini. 

Sim, senhore. 

É independente, sabe o que quer e não se importa com sua aparência quando come. 

Está pronto? 

Convido-os para uma festa quando me mudar. 

Histórias sobre suas vidas ou sobre outres personagens. 

Vai lê-los quando você estiver sozinhe aquí. 

É o que dizem. 

Vamos sair desta casa de maluques fodides. 

Não nos importamos com o paradigma do filme de ação em três atos. 

E é isso que precisava de si neste momento. 

Podemos tirar vantagens de ser uma pessoa a defender-te. 

Principalmente nesse caso. 

Que máquina de escrever? De que estás a falar? 

Vamos rezar. 

Deixe-e sossegade. 

Tens de ser forte. 

Bem, talvez elu não seja ê maior Mexicane alguma vez... 

Aposto que és frígida. 

Ora bem. 

Pare de chutar a porta! 

Pôr uma pessoa no meio desses degoladores e cafajestes e não fazê-le ficar só assistindo, batendo as pestanas. 

Sim, bem, passou-se uns dias bem estranhos. 

Você ficou louque? 

Estou velho e rebentado. 

A evolução deu-lhe a habilidade de cuspir fogo. 

Estão prontos? 

Aquela estranheza do que está para acontecer. 

Porque assim elu é pelo menos tão esperte quanto o público. 

Sim, um pouco sobrecarregade de duendes e fantasias para mim. 

Aqui. 

O Verão já morreu, as crianças já estão de volta 

No teu corpo? 

Quero-o registado. 

Eu dormi com a vítima número dois. 

Temos que ê levar a um Hospital. 

Vim dizer-lhe que não tem autorização legal para estar aqui. 

Não é um jogo em que uma pessoa se apegue fortemente, Jonathan. 

Que história é essa de não me avisar? 

Aí temos algo bom. 

Pôs alguns dados no local errado? 

Já estou indo, desgraçado. 

Frango frito e gasolina. 

Veste um fato azul. 

Teve ume filhe com Jody, mas não quer transar comigo? 

Esta é uma excelente equipa. 

Dr. Frank. 

Fogo! 

Elu decidiu ir pra Nova York. 

Há alguém ferido? 

Elu é filhinho de mamãe. Nunca vai abandonar ê parente. 

Oh, o que é isto? 

Atenção à bola! 

