Perdi o cartão temporário da escola 

Dormi quase 10h e continuo cansada 

Bom dia, e olha que nós contamos com sistema de afiliades, viu? 

E lembrei que quase entrei em uma briga por conta de ume hetero folgade fdp que já veio pra cima 

Tá com preguiça de ler o plano de governo completo? Use essa ferramenta. 

Ainda não foste? 

O meu passe acaba hoje e não fui tratar do passe, segunda tou fdd 

Feliz Dia das Crianças! 

Por nada 

Kkkkkk vc me salvou de um gemidao. Obg 

Bom dia 

Acordar 8 horas é tão bom 

achei ótimo! Agora é torcer por gabi 

e quando você olha o celular, é 3:30 da manhã 

Feliz dia das crianças, pra vc que mantem sua criança interior viva todos os dias 

Elu me deu o livro" Extraordinário". Eu queria esse livro desde que eu assisti o filme delu no início do ano. Painho ainda falou que todo mês quer comprar um livro pmimmm 

nos passe seu email pela DM 

Até que a voz doa 

Não estou nada escaldada, de vez em quando é bom ver quem temos aqui. Há idiotas e há gente boa, sendo que ês boes são em maioria, felizmente. Obrigada pelo apoio. 

Libendê me 

Obrigade amigue 

Para você também, Araújo. 

uhuu mo sol, aiai praia vai rolar da melhor forma 

Olá, Mayck. Você já é cliente Clare? Caso não seja, você pode contratar pelo no nosso site o Pós que mais combina com você: E aí, tá dentro? 

Tá ok. Miriam Leitão. Ótima referência 

Porque sabes que as pessoas com cérebro são mais interessantes, só te fica bem. 

Mal acordei e já quero morrer, esse dia vai ser ótimo 

aaa obg, meu bem 

Já melhorou o dia 

por favor, me mostre qual foi o momento onde eu mostro meu apoio a algum partido 

Obrigado por confirmar meu Tweet 

Rouba não 

Depois eu ensino-te a fazer fotos assim 

Não faço ideia... eu ando de bicicleta 

Não precisam de gritar o nome delu, eu tenho olhos na cara e consigo perceber que elu está a passar atrás de mim 

ótime motoriste da que porque segundo elu estava de“ mau humor no feriado” me cobrou a mais o valor da corrida e ainda me chamou de vagabunde porque falei pra elu tratar melhor ês clientes delu, tudo isso com ê minhe irmãezinhe no carro 

Então quer dizer que quem inventou a mecânica do Flappy Bird foi a Nintendo com o Ballon Fight?! 

Filme lindo na hora certa: felicidade por um fio 

estou na cova e super doente 

De nada 

Temos exatos 48 minutos de convivência com as visitas da família pro feriado e eu já estou desnorteade com tanta gente falando! 

Eu após ter discutido com uma criança na aula de física 

Elus já usam 

Dica do dia: seguir nosso Instagram que está repleto de dicas de viagens! Vem viajar com a gente em 

Salam ostade almaniam 

pelo menos eu vou dar meus brinquedos pras criancinhas hj to feliz 

É bom ter conhecimento dos 2 lados de forma funcional e não ideológica 

Eheheh. Era o que apetecia. 

qria arrumar um lugar mt top p passar ano novo 

vai ser bonito assim ak na minha residência 

Um ano e meio e eu caio fora 

Pensa bem, é mais tempo para aproveitar o feriadão! 

N falei de superioridade e menciono ainda q a falta de informação e justificará pela construção da sociedade 

Não sei os dados para utilização de voz( assistentes) em PT mas estamos a explorar 

Que lindo, que atento 

essa hashtag devia estar nas trends todos os dias. 

hoje o meu cabelo tá uma merda p combinar comigo 

Não fica triste!!! Hoje tem mais 

Isso mesmo, esquerda e direita não tem haver com menos ou mais direitos, a base diferencial é que uma defende que o estado precisa ter um maior papel na sociedade, o outro que direitos individuais e liberdade civis é prioridade e o estado é minimizado, opiniões legais de ambos 

Esse é o unico ASMR q eu consigo ouvir sem ter vontade de jogar meu pc pela janela pq meus ouvidos estão sangrando 

Ninguém me quer vir fazer companhia até as três em Lisboa? Perdi o barco 

Quando lês que a série é uma mistura de Riverdale e Gossip Girl é óbvio que ia ser uma merda 

sigaaaaa Hoje é para o maior battle royal de sempre 

Temos um fúnil novo! Mais redondo. Eficaz 

Eu sei que sim, mas não é o exemplo que esperava ouvir 

Feliz dia das crianças para você que não pode ver um plástico bolha que já quer estourar, que desemborca chinela para ê parente não morrer, que não sopra apontador para não cegá-le. Viva a criança que há dentro de você! 

esse é meu Insta. E tá lá a cobertura do do dia 

Obg... quero mto ver a carinha delu agora mais aliviada 

Daqui aqui a pouco to por Caxias só tranquilidade 

Não invejo pois aqui está calor 

Felicidades 

Recife, Pernambuco 

Só vem 

Colocaram 

Opa tava na merda mm e fiquei logo mais feliz só por causa daquilo 

Sim. E foram na buscar apoio. Estão usando da boa vontade des Bispos para levar votos des Católicos. 

Ahhh que bom! E tá ficando lindo! 

entendi, obrigada 

estás a falhar a responder me 

Adoro 

Sempre quis encontrar alguém que pudesse falar comigo sobre Red Velvet, mas sempre que pergunto se a pessoa gosta de kpop, a pessoa diz que gosta mas so fala de BTS, e BTS, ou entao BTS, e depois Blackpink, e assim nunca posso falar do grupo que eu mais gosto 

Dourados cheguei 

Ena, que queride. Eu até curto Tiago um bocadinho, vá 

Não temos máquina, mas o boss paga o café no estabelecimento ao lado 

feriado e vou trabalhar a noite 

sair com minhe amg loraaa 

Atrás do perfil de rita não vale 

Tá. E por que a direita não pode também propor um modelo de governo adequado? Sabe pq vcs não querem a direita no poder? Pq vcs sabem que a gente nunca mais vai sair de lá 

Bom dia pra quem foi dormir às 16 horas ontem e acordou agora 

Mas vai ter contrapartidas, não há almoços grátis. 

Quando a gente vai jogar Overwatch de madrugada???— N jogo mais de madrugada, estou com a consagrada nesse horário 

Novo ramo de investigação para a Astrofísica e Física Solar? 

Teste a superar as minhas expectativas pela positiva 

Curta seu som preferido sem incomodar os outros! Utilize fones de ouvido 

Dêem views pelos links oficiais dessa série maravilhosa. Não só por ser ótima, mas para incentivar mais ainda produções BL e uma nova temporada pq j quero: p 

Tou me a cagar, tenho equivalências 

Fala comigo 

Manda um DM com o email da sua conta 

Um excelente dia e um ótimo início de expediente a todes nós! 

almoco: bolacha maria c café 

