Feliz Dia das Crianças! 
pelo menos eu vou dar meus brinquedos pras criancinhas hj to feliz 
Feito. 
Quando saiu da aula de geografia apertou me as bochechas! Foi mesmo querido 
hoje o meu cabelo tá uma merda p combinar comigo 
ainda uso 
conseguiu me tirar do sério 
essas pessoas que se sentirem representadas pelo discurso de ódio do mesmo, estão se sentido no direito para. 
Fala comigo 
Até que a voz doa 
almoco: bolacha maria c café 
Samo da analiziramo rezultate 
queria agradecer meu relógio biológico q me faz acordar cedo até em feriado 
se não tiver ninguém de PE, tô aqui 
Não é demais isso? 
Filme lindo na hora certa: felicidade por um fio 
aaa obg, meu bem 
Isto de nao ter carta e ter que depender da minha mae é fdd 
Eu sei que sim, mas não é o exemplo que esperava ouvir 
Bom dia ! 
Eu tinha consulta às 11h40 e ainda tou à espera 
Que útil 
Nos primeiros dias eu sempre fico mais inchada e sensível, então pra mim é normal sentir cólica. Mas algumas pessoas não sentem nada. Quando a cólica tá maior eu tiro um pouco o vácuo (pq meu Lumma é mais rígido) e fica suportável 
Eu não, que sou educada. 
Curto deste dia 
estás a falhar a responder me 
Perdi o cartão temporário da escola 
Tou atrasada 
Ainda não foste ? 
Quero ir sair mas sozinho não lool daqui a bcd tá na hora de ir buscar a minha irmã e eu n fiz ND o dia todo tive na cama 
Felicidades 
Vais ter q levar om eles, querido. 
de que adianta o torrent vir com pastinha de subs se elas não funcionam no filme 
feliz dia das crianças para nós 
sigaaaaa Hoje é para o maior battle royal de sempre 
fui dar uma de dora aventureira no meia da mata do cumbu e uma aranha picou o meu ombro 
eu quero q tu olhe o discord do toxic 
Deixa adivinhar: Foi um eleitor de Jair Bolsonaro quem a matou... 
Não sei que se passa ando off, mas honestamente também não apetece saber. Mas a mim parece-me que magoar é mau, por tédio então... são só humanos que não valem a honra de o ser. Manda-os para longe e fica com quem vale a pena, até bem breve, e o "Killer"? Beijocas em Si menor 
Ena, que querida. Eu até curto o Tiago um bocadinho, vá 
Química e álgebra em competição para as cadeiras mais interessantes do semestre 
No contexto, noutro sitio. 
esse é meu Insta. E tá lá a cobertura do do dia 
só sei que eu quero presente, um nené desses bicho 
Ontem sem querer rqsguei folhas do caderno de desenho 
Um bom artigo. Que bom saber que ainda se salva alguma coisa na imprensa. 
O meu despertador era para as 11h mas acordei às 8h. Em dias normais eu voltava a dormir mas como os meus dias deixaram de ser normais desde que fui para direito fui estudar 
eu acho que a gente consegue sim, mas acho também que se torna mais desgastante se a gente for com essa "missão", sabe por isso que falei em focar em trazer nossas ideias, em permear o campo de debate com elas... a gente cria um ambiente propício pras pessoas aderirem 
De nada 
As storas só faltam às aulas do 1° turno 
ótimo motorista da que porque segundo ele estava de “mau humor no feriado” me cobrou a mais o valor da corrida e ainda me chamou de vagabunda porque falei pra ele tratar melhor os clientes dele, tudo isso com a minha irmãzinha no carro 
Não, isso é fake news que vocês inventaram 
Feliz dia das crianças, pra vc que mantem sua criança interior viva todos os dias 
Obg...quero mto ver a carinha dela agora mais aliviada 
Ninguém me quer vir fazer companhia até as três em Lisboa? Perdi o barco 
Li bendê me 
Não sei os dados para utilização de voz (assistentes) em PT mas estamos a explorar 
Agr so tenho aulas terça 
Desde que deixei de ler estes imbecis parece q ando mais alegre 
Obrigado por confirmar meu Tweet 
Oi miga tudo bom? Morre. Agradecemos 
Quando lês que a série é uma mistura de Riverdale e Gossip Girl é óbvio que ia ser uma merda 
Tenho tanto medo de perder voo quando é no galeão que sai de casa 2 horas antes e agr vou ficar mofando no aero 
Temos exatos 48 minutos de convivência com as visitas da família pro feriado e eu já estou desnorteada com tanta gente falando! 
Viva Nossa Senhora de Aparecida! E que todos sejam abençoados por ela nesse dia perfeito para aproveitar a família. 
mas se quiser falar tu sabe q eu to aqui neh ? 
Olá, Diego! Você pode dar uma olhadinha nos nossos planos em nosso site e escolher o que mais combina com você: Pós, Pré, Controle. Estamos ansiosos em ter você navegando na nossa rede novinha! Você merece o novo. 
Dormi quase 10h e continuo cansada 
Isso mesmo, esquerda e direita não tem haver com menos ou mais direitos, a base diferencial é que uma defende que o estado precisa ter um maior papel na sociedade, o outro que direitos individuais e liberdade civis é prioridade e o estado é minimizado, opiniões legais de ambos 
Fico feliz em saber que isso acontece para alguma pessoas 
Tá. E por que a direita não pode também propor um modelo de governo adequado? Sabe pq vcs não querem a direita no poder? Pq vcs sabem que a gente nunca mais vai sair de lá 
todo mundo fazendo cabelo no salão e eu fazendo em casa porque né salão convencional não sabe cuidar de cabelo cacheado 
qria arrumar um lugar mt top p passar ano novo 
Não estou nada escaldada, de vez em quando é bom ver quem temos aqui. Há idiotas e há gente boa, sendo que os bons são em maioria, felizmente. Obrigada pelo apoio. 
Queria companhia ir às compras comigo 
se eu fosse o chapéu seletor eu ia te mandar para minha casa 
Com certeza vou dar um jeito de conseguir 
pena n dar para enviar pelo twitter. 
Quando a gente vai jogar Overwatch de madrugada??? — N jogo mais de madrugada, estou com a consagrada nesse horário 
tou a curtir do meu outfit hoje 
Já em casa 
Faltei a semana toda e hoje que fui à escola só tive uma aula 
Ele não precisa, vai nomear mais três advogados do José Dirceu para o STF. Mas graças a Deus nós vamos eleger Bolsonaro e expurgar a quadrilha. 
Não me considero meritocrata ao extremo, reconheço que há injustiças e desigualdades gigantes. Pelo que estou entendendo da conversa discordamos mais de como isso deve ser tratado. Mas obrigado pela dica do vídeo, vou assistir aqui mais tarde 
por favor, me mostre qual foi o momento onde eu mostro meu apoio a algum partido 
Bom dia 
não anjo não 
Não faço ideia... eu ando de bicicleta 
se fosses uma pessoa como deve de ser dizias q um dia vamos lá e vou poder ter uma coisinha fofinha como esta ao colo 
Ainda bem ! 
Quando sua paciente é um amor de pessoa..
Bom dia 
Não é sobre bola. Foi sobre o colesterol. 
O meu passe acaba hoje e não fui tratar do passe, segunda tou fdd 
Cheguei a uma conclusão... a matemática que aprendemos no secundário no curso de ciências e economia é completamente inútil para o nosso dia a dia 
Vou ignorar isso que aconteceu, bitches são bitches e eu não quero nada com elas 
Adoro 
Tenho as bochechas a arder 
Vai aprender e vem depois falar do tema, anda. 
Só vem 
Não seja por isso. A Venezuela tb tem petróleo. Os critérios dão pano para muitas mangas, 
acabei de contar 110 bolhas no meu corpo 
de jogador 
hoje tô com a auto estima nas alturas 
Bom, se vc for ver a entrevista completa vc vai perceber que essa frase ta fora de contexto 
Um ano e meio e eu caio fora 
Eles já usam 
meu coping vai ser me fingir de doida 
to procurando! por isso pensei em pedir indicação, vai que alguém sabe o nome certinho de uma 
Entro no vagão do metrô Butantã e vejo uma moça acordando um rapaz, afinal chegou na última estação. Queria que as pessoas fizessem mais isso, principalmente sem ser em feriado. Eu teria perdido o menos meus horários. Pessoas me acordem. Pessoas ACORDEM 
Bom diaaaa! Bom feriado pra vocês! 
Só faltou cortares a cabeça da convidada na foto... 
Acha 
feliz dia das crianças 
Ganha-se dois joguitos e de repente não há que temer pelo futuro. Numa competição importante andou tudo a tremer das pernas, mas de repente a ausência de um marcador de golos não vai ser problema. Tal como não havia problema quando lá andava o Pauleta no meio de Figos e Decos :-)
Boa! Essa é a ideia do E-farsas desde 2002 
Dourados cheguei 
Talvez saber de nada me faça bem mais feliz 
eu ainda n tive tempo de ler nada 
Manda um DM com o email da sua conta 
explicações até as 20,you can do it catarina 
hora do almoço! 
e quando você olha o celular, é 3:30 da manhã 
Eu após ter discutido com um menino na aula de física 
Abraços é das melhores cenas que alguem me pode dar 
Kkkkkk vc me salvou de um gemidao. Obg 
Inicia mais um dia merda igual a todos 
Bom dia com esse feriadão, uma gripe e trabalhando até 12hs! 
Para além do vício a tabaco também agarrei o vício do redbull 
Chegamos Paraguai 
marquei 8 cestos na aula de física 
Quando tens crush numa pessoa descobres o insta e não o queres seguir pq não queres q te ache louca 
Estás muito engraçada para quem tem mais que uma 
Loots da BGS até então 
Recife, Pernambuco 
fazia uma marquise 
Ui que chique divirta-se 
Rouba não 
É bom ter conhecimento dos 2 lados de forma funcional e não ideológica 
Isso mesmo, o resto é mimim. 
Sempre quis encontrar alguém que pudesse falar comigo sobre Red Velvet, mas sempre que pergunto se a pessoa gosta de kpop, a pessoa diz que gosta mas so fala de BTS, e BTS, ou entao BTS, e depois Blackpink, e assim nunca posso falar do grupo que eu mais gosto 
Saudade de ser importante pra alguém 
Curta seu som preferido sem incomodar os outros! Utilize fones de ouvido 
Também 
Bom dia Ruiva 
Já melhorou o dia 
A cara dela parece a minha esta última semana que tenho andado sem dormir 
Por nada 
Bom dia pra quem? Eu realmente não sei porque o meu começou olha... parabéns aos envolvidos 
achei ótimo! Agora é torcer pela gabi 
O Bolsonaro aprendeu com o Lula a estratégia de não ir a debates quando se está por cima. Agora os petistas provam do mesmo veneno e se desesperam. A vida, meus amores, dá voltas. 
estou na cova e super doente 
Não temos máquina, mas o boss paga o café no estabelecimento ao lado 
só aceito quando tão com o período 
O meu irmão diz q me leva a escola mas no entento só começou a almoçar agora e eu entro daqui a 6 minutos 
Sabe oq tá acontecendo comigo dentro de casa por não apoiar aquele satanás fascista? Isso mesmo, ninguém tá falando comigo direito, to hiper excluída das coisas  o ódio q ele dissipa destrui até lares.
ainda nao tive coragem de ver os stage 
exo belom? 
feriado e vou trabalhar a noite 
bom dia 
mas que fica encantada quando vê uma borboleta voando... Quero ser um adulto com alma de criança para que nunca morra a criança que mora em mim... 
vou arrocha las mesmo assim que chegar a casa 
Pesquisar o tuita, avaliar o palato. Um excel faz o resto se fores um piquinhas do caraças 
Obrigada 
Vergonhosa a atuação do estadão, fazendo um jornalismo porco e nojento. Olha aí qtas postagens de petistas agredindo simpatizantes do Bolsonaro...kd o destaque? E diferente dos petistas que apoiam seus militantes, o Bolsonaro rejeita até os votos dos extremistas. Dia 28 é 
Atrás do perfil da rita não vale 
Onwti deve ser massa conversar com eles. É mta historia pra contar 
Tá ok. Miriam Leitão. Ótima referência 
Pessoal da arroio na Soares: olá o meu nome é catetos 
Salam ostade almaniam 
Estás um brinquinho .
O meu irmão bloqueou-me no twitter e eu só soube que ele tinha twitter quando ele me disse que me tinha bloqueado 
Mas vejo só quem acordei com dor de garganta 
Esperamos recebê-lo a bordo em breve, Lucas. 
aniversário da minha mãe, festa, todos os amigos dela bêbados, eu o único que vai ficar sóbrio, olhando todos os bêbados passando vergonha 
Temos um fúnil novo! Mais redondo. Eficaz 
Já usei e me lasquei. Dessa vez eu descobri que tô com infecção no ouvido, daí tô tomando remédio 
se quiser ajuda chama dm, sempre estou disposta 
Que lindo, que atento 
feliz dia das crianças pro meu ex 
Teste a superar as minhas expectativas pela positiva 
Adorava q a minha mae me respondesse pq preciso de saber a resposta agoraaa 
Tá com preguiça de ler o plano de governo completo? Use essa ferramenta. 
Feliz dia das crianças pra suas atitudes, bom dia 
Tbh ja vou comer cona daqui a pouco por isso 
Graças a Deus,fica longe desse resto de coliformes fecais 
Para aqueles que não existe tempo ruim, feliz dia das crianças! Inclusive para aquelas existentes em todos nós 
Na manifestação em Criciúma, uma senhora com bandeira e camisa do Bolsonaro apareceu e ficou provocando a multidão. Fiquei bastante preocupada com a integridade dela, já que ânimos se alteram e tal. Foi retirada do movimento enquanto cantávamos. Sem violência, uma aula.
Esse é o unico ASMR q eu consigo ouvir sem ter vontade de jogar meu pc pela janela pq meus ouvidos estão sangrando 
Ando a tentar levar a lá à empresa, aos nossos ciclos de partilha, para falarem sobre isso 
Bom dia, e olha que nós contamos com sistema de afiliados, viu? 
tenho que mandar 3 exercícios p colégio e não fiz nenhum ainda 
sair com minha amg loraaa 
Tou me a cagar, tenho equivalências 
Colocaram 
Sete entrevistas muito interessantes: inspiração e motivação para leitores e escritores! 
nunca mais eu bebo 
De nada 
Muito bonito mesmo... 
Bom dia 
hoje é meu dia 
Dêem views pelos links oficiais dessa série maravilhosa. Não só por ser ótima, mas para incentivar mais ainda produções BL e uma nova temporada pq j quero :p
Sempre com matérias isentas. Parabéns pelo profissionalismo 
Mandei lá 
Veio a casa almoçar e chateou-se comigo e na cabeça dele fez sentido meter o despertador do quarto dele a tocar um minuto depois de sair, isto para eu me levantar do sofá e ir desligar, estiquei o braço e fechei a porta da sala, não ouço nada 
Bom dia pra quem foi dormir às 16 horas ontem e acordou agora 
Não precisam de gritar o nome dele, eu tenho olhos na cara e consigo perceber que ele está a passar atrás de mim 
Bom dia meus consagradinhos, hoje o dia é pra vocês. 
uhuu mo sol, aiai praia vai rolar da melhor forma 
09:09 um celular novo 
Oi Sa! To ótima amiga. Finalmente reconhecendo minha cidadania na Itália e completamente apaixonada rs. E vc amiga? E o baby? 
No momento morrendo de sono, mas já já a gente anima rsrs 
Há quanto tempo? A quanto tempo? "há" ou "a"? Qual a maneira correta de escrever? Vamos aprender 
que atitude bonita gente 
Bruno, já ninguém quer saber de ti, só do Óscar... 
Sim. E foram na buscar apoio. Estão usando da boa vontade dos Bispos para levar votos dos Católicos. 
Não vimos o mesmo varandas. 
Ontem não tomei o remedio pra insonia pq tava me dando mt sono dai hj n consegui dormir, passei a madrugada toda acordada e amanheci pior 
Dói me bué a perna da caimbra que tive e não tenho aqui a minha pomada 
De nada 
Vamos só um cadidinho, totó 
Ele me deu o livro "Extraordinário". Eu queria esse livro desde que eu assisti o filme dele no início do ano. Painho ainda falou que todo mês quer comprar um livro p mimmm 
Eu com relação a alguns amigos 
És um ciumento de merda e estás-me a irritar 
N falei de superioridade e menciono ainda q a falta de informação e justificará pela construção da sociedade 
quem te perguntou :p
Oi sou a sub delegada 
É pior do que matemática 
Também gosto de ti 
Então quer dizer que quem inventou a mecânica do Flappy Bird foi a Nintendo com o Ballon Fight?! 
vou reler minha conversa com o Sung pra tentar lembrar 
nos passe seu email pela DM 
eu me coloquei numa situação lixo e não tem como sair agora 
Não quero uma relação para as redes sociais 
E lembrei que quase entrei em uma briga por conta de um hetero folgado fdp que já veio pra cima 
Acordei com sono e n consigo dormi 
eu já pedi 
Bom dia, Londrina! 
Já tô soltando uma caralhada Fica esperto 
Eheheh. Era o que apetecia. 
oi namora cmg 
Eu não fiz nada pro jimin entao vamos fingir que o vídeo que eu fiz pra thaina tbm foi pra ele 
Valeu, já consegui sim 
Depois eu ensino-te a fazer fotos assim 
Bom dia acabei de ter uma das piores apresentações da minha vida e continuo doente Vou mas é passar a tarde toda a ver desenhos animados 
Para você também, Araújo. 
eu dei block, mas como você não presta atenção em mim, nem viu 
Mensagem poderosa para o resto da vida 
Não queria sair pra lugar nenhum desses, vontade de chamar meus amigo tudo e ir pra uma praça conversar 
Novo ramo de investigação para a Astrofísica e Física Solar? 
Obrigada 
Vou iniciar esse movimento. 
estrear a mota do kiko e quase morrer 
Sexta e e eu não quis estar aqui 
Eu iria te marcar mas você tinha citado o jun não ter amigos que eu pensei que você tinha visto a entrevista inteira :p
Ainda tenho fome 
a Centauro podia liberar minha chuteira nova hoje ou amanhã já que eu sei que eles devem ter ela no estoque no Del Rey, assim eu poderia treinar com ela já domingo 
ahhh, que demais! quanto tempo você passa em manaus? se quiser podemos marcar de nos ver 
Mostra, é bom que ele olha logo. 
Um excelente dia e um ótimo início de expediente a todos nós! 
Nada 
vai ser bonito assim ak na minha residência 
Ficheiro da webcam corrompeu e está a crashar o VEGAS 
Queria um teclado mecânico para fazer tec-tec-tec 
Que hora sai o ep. de hoje? Quero ouvir antes de sair de viagem pro do 
Não invejo pois aqui está calor 
entendi, obrigada 
acordei por causa de um pesadelo e vocês? 
Bom dia! 
Obrigada amigo 
essa hashtag devia estar nas trends todos os dias. 
Ahhh que bom! E tá ficando lindo! 
a cova da doncela en Viveiro, tenemos que ir 
Tem horas que odeio meu relógio biológico pois o dia que era pra acordar um pouco mais tarde eu vou e acordo no mesmo horário de sempre 
É mais ou menos o mesmo com os cartões de crédito 
bem nao ha aulinhas hoje e vou ter de passar a tarde no hospital im just 
Mas vai ter contrapartidas, não há almoços grátis. 
Podes empezar dejando de ser pelotuda vos 
Daqui a pouco to por Caxias só tranquilidade 
Porque sabes que as mulheres com cérebro são mais interessantes, só te fica bem. 
Quem já usou estas apps para observar o céu? Aqui tenho umas interesantes para explorar 
Feliz dia das crianças para você que não pode ver um plástico bolha que já quer estourar, que desemborca chinela para a mãe não morrer, que não sopra apontador para não cegá-lo. Viva a criança que há dentro de você! 
Mal acordei e já quero morrer, esse dia vai ser ótimo 
Odeio esta merda juro, olho pra isto e começo logo a delirar com os exercícios que me fazem sentir mm burra 
Pensa bem, é mais tempo para aproveitar o feriadão! 
Não tive português logo sou uma criança feliz 
finalmente encontro alguem que partilha exactamente a mesma opiniao que eu. Tento civilizadamente explicar isso a amigos mas nao ha maneira 
Dica do dia: seguir nosso Instagram que está repleto de dicas de viagens! Vem viajar com a gente em 
Só tou a julgar as skills para comeres algo tão perfeito.. e não me chames mano pq ng quer comer a própria mãe 
Capítulo novo 
tem uma semana que eu to acordando com crise de ansiedade é uma delicia 
Quando publiquei os meus cortes?! Se falavas da foto do insta, lamento informar mas o braço não era meu, obrigada, volte nunca 
a tentar angariar novos clientes?! 
Não fica triste!!! Hoje tem mais 
Acordar 8 horas é tão bom 
Olá, Mayck. Você já é cliente Claro? Caso não seja, você pode contratar pelo no nosso site o Pós que mais combina com você: E aí, tá dentro? 
Opa tava na merda mm e fiquei logo mais feliz só por causa daquilo 
Foi como a tua lealdade 
Feliz dia das crianças!! De hoje e de ontem... 
