Essa idéia é na verdade desenvolvida com Jack e Barbossa.
Vai usar esse vestido agarrado sem saber aonde vai?
Vamos.
Amigos, o fato de não termos com quem lutar não permite que briguemos entre nós.
Pea! Pea!
Eu quero mesmo experimentar.
A mulher do médico está cuidando dele até ele voltar.
Não sei, ele perdeu muito sangue.
O que é que sabe?
É uma sortuda. Qual é o segredo?
Ainda está transando com a Peanut?
Ouca, meu caro, nâo passe das marcas!
Pegue o cachorro!
E sem a linha de comunicação, não posso sequer pedir ajuda por telefone.
Autorizo o testemunho. Registe as circunstâncias no processo.
Marquez. O General Marquez
Tempo demais. Esse é o tempo.
Essa! Atira!
Eu ofereço-lhes uma chance de uma nova vida.
Importa-se?
Sou apenas empregada, tem razão. Peço desculpa, realmente.
Estou a tentar compreender.
Deixe-me fazer meu processo.
Tens razão sobre isso.
Junto com esta cidade.
Este momento é desenhado a partir dos rascunhos originais de Mark Davis.
Estás a ver?
É para isso que aqui está.
Vemo-nos na próxima sessão.
Está frio , sabes?
Como é que sabias que ia aparecer outro corpo?
Quando é que percebeste que tinhas a capacidade de matar?
Parabéns.
Onde ela conseguiu isso?
Creio que pode esperar, näo pode, Andrew?
É uma ordem.
Deus.
Pelo menos temos o sobressalente.
Porque não compreendo a sua resistência.
Vais ficar bem?
É humanamente possível. Vamos.
Bem, faremos outra coisa qualquer.
Foi assim que Deus fez a Eva.
Isto é combate no mar, uma fração de como eram.
Não ficarei se continuarem me pressionando.
Vamos lá.
Não sei.
Olá, Houdini.
Sim, senhor.
É independente, sabe o que quer e não se importa com sua aparência quando come.
Está pronto?
Convido-os para uma festa quando me mudar.
Histórias sobre suas vidas ou sobre outros personagens.
Vai lê-los quando você estiver sozinho aquí.
É o que dizem.
Vamos sair desta casa de malucos fodidos.
Não nos importamos com o paradigma do filme de ação em três atos.
E é isso que precisava de si neste momento.
Podemos tirar vantagens de ser uma mulher a defender-te.
Principalmente nesse caso.
Que máquina de escrever? De que estás a falar?
Vamos rezar.
Deixe-o sossegado.
Tens de ser forte.
Bem, talvez ele não seja o maior Mexicano alguma vez...
Aposto que és frígida.
Ora bem.
Pare de chutar a porta!
Pôr uma mulher no meio desses degoladores e cafajestes e não fazê-la ficar só assistindo, batendo as pestanas.
Sim, bem, passou-se uns dias bem estranhos.
Você ficou louca?
Estou velho e rebentado.
A evolução deu-lhe a habilidade de cuspir fogo.
Estão prontos?
Aquela estranheza do que está para acontecer.
Porque assim ele é pelo menos tão esperto quanto o público.
Sim, um pouco sobrecarregada de duendes e fantasias para mim.
Aqui.
O Verão já morreu, as crianças já estão de volta
No teu corpo?
Quero-o registado.
Eu dormi com a vítima número dois.
Temos que o levar a um Hospital.
Vim dizer-lhe que não tem autorização legal para estar aqui.
Não é um jogo em que uma pessoa se apegue fortemente, Jonathan.
Que história é essa de não me avisar?
Aí temos algo bom.
Pôs alguns dados no local errado?
Já estou indo, desgraçado.
Frango frito e gasolina.
Veste um fato azul.
Teve um filho com o Jody, mas não quer transar comigo?
Esta é uma excelente equipa.
Dr. Frank.
Fogo!
Ela decidiu ir pra Nova York.
Há alguém ferido?
Ele é filhinho da mamãe. Nunca vai abandonar a mãe.
Oh, o que é isto?
Atenção à bola!
