Ainda que os especialistas estejam todos de acordo em que a situação tem evoluído muito em termos quantitativos nos últimos anos, sobretudo depois da adesão à União Europeia.
O próximo passo é, por conseguinte, «o reforço do investimento neste sector, com objectivos ambiciosos de incremento dos níveis de atendimento até aos valores médios europeus», como se pode ler na comunicação que Jaime Melo Baptista, investigador do Laboratório Nacional de Engenharia Civil (LNEC), apresentou no II Congresso da Água, organizado pela Associação Portuguesa dos Recursos Hídricos e que está a decorrer na FIL (Lisboa), onde deu a conhecer o conteúdo de um projecto de que é coordenador, intitulado «Desenvolvimento sustentável em saneamento básico».
No decurso dos trabalhos, a cuja abertura presidiu o Secretário de Estado da Administração Interna, as novas tecnologias de comunicações e de pagamento electrónico apareceram como uma provável reposta a um dos principais problemas dos taxistas: a segurança.
A empresa de comunicações norte-americana Pacific Bell anunciou que vai começar a fazer a distribuição de filmes para as salas de cinema através das redes telefónicas de fibra óptica, eliminando os elevados custos da distribuição física das películas.
O Alhandra Sporting Clube aguarda, há cerca de ano e meio, que o secretário de Estado do Mar desbloqueie uma autorização de desafectação do domínio público marítimo de uma parcela de terreno que lhe permitirá construir um pavilhão gimno-desportivo e piscinas.
Foram ofertas ditadas pelos lugares que ambos ocupam, mas em que os comentadores viram mais um sinal do afastamento entre Ieltsin e os reformistas.
Aliás, a nova composição do conselho de segurança da Rússia, o órgão superior do país em matéria de segurança interna e externa, ontem anunciada, é eloquente: entre os 11 membros, só o chefe da diplomacia, Andrei Kozirev, pode ser identificado como próximo dos reformistas.
Mais de 200 escolas vão participar na Semana dos Media, uma iniciativa coordenada pela Oficina Pedagógica do Instituto de Inovação Educacional (IIE) que, este ano, se realiza entre os dias 7 e 11 de Março.
As actividades desta edição passam por uma colaboração entre as escolas e meia centena de órgãos de comunicação social, mas algumas novidades estão também previstas.
O Governo japonês aprovou ontem, com um atraso de seis semanas, o projecto de lei do Orçamento do Estado que será submetido ao parlamento em Março, para vigorar no novo ano fiscal que começa em Abril.
Tal como já se previa, após o difícil acordo a que chegaram na quinta-feira os sete partidos que constituem a coligação governamental, trata-se de um orçamento considerado de «austeridade», mas que mesmo assim prevê um crescimento económica de 2,4 por cento nos próximos 12 meses, bastante mais acentuado que os 0,2 por cento previstos no orçamento de 1993.
Um pensamento intolerantemente radical é sempre um pensamento primário.
Uma noite especial, em que os bares da cidade estarão abertos até de manhã, duas dezenas deles com iniciativas próprias, como um MTV ao vivo com Vanessa Warwick, na GareTejo, é o que promete a abertura de Lisboa-94.
A partir do desencontro, este homem passa a sentir a ausência da rapariga como uma ferida.
Convém lembrar que a paixão costuma ter um lado negro que obscurece o que, noutras circunstâncias, poderia ser evidente.
Os objectivos oficiais para a educação determinam que, até ao ano 2000, «todos os estudantes tenham competências académicas em áreas-chave» e que os Estados Unidos «sejam o primeiro país do mundo em Matemática e Ciências».
O projecto pretende fazer subir a actual percentagem de estudantes que seguem estudos superiores de 75 para 90 por cento.
O melhor Gismonti de sempre em Portugal.
De então para cá muito se passou e este é talvez o momento apropriado para procedermos a um primeiro e sereno balanço deste debate institucional.
A defesa dos cinco pescadores portugueses implicados no caso do navio Umia que, em Junho de 1992, fez o transbordo em alto mar de 1800 quilos de cocaína proveniente do Perú, pediu ontem, no tribunal de Sesimbra, a absolvição dos arguidos, acusando a PJ de ter «criado factos» e o ministério público de «falsear a verdade» ao não dar crédito à versão dos pescadores.
Entretanto, sabe-se ainda que a amnistia parlamentar não vai abranger os incêndios florestais, mesmo os cometidos por negligência.
As multas de trânsito serão todas amnistiadas, mas constituem excepções de relevo a condução sob o efeito do álcool e a condução sem carta.
As infracções à lei da caça, ao contrário do que se passou na amnistia de 91, não serão universalmente perdoadas: os atentados às espécies protegidas vão ser excluídos da amnistia.
Outras exclusões: o crime de usura e o de receptação (amnistiados em 91).
Este último, segundo Guilherme Silva, «fomenta o furto dos toxicodependentes».
O crime de falsificação que, a princípio, o grupo decidiu excluír por «colidir» demasiado com a questão das facturas falsas, poderá aparecer numa versão minimal e não relacionado com fuga aos impostos.
Tudo para afugentar do Parlamento o fantasma da amnistia às facturas falsas, cuja consagração tem sido temida nos corredores, pese as garantias das direcções parlamentares e da própria condição avançada pelo Presidente da Assembleia da República.
Entretanto, apesar de estar a participar no grupo de trabalho, o CDS mantém-se renitente à aprovação da amnistia.
No último número da revista «Ler» dizia que a Caminho teve resultados positivos nos últimos anos.
Como é que isso foi conseguido?
Jorge de Mello e José Manuel de Mello não deixaram de ser os dois irmãos mais famosos do mundo empresarial português, mas a dimensão dos interesses que cada um possui hoje, tacitamente separados, estão longe dos tempos áureos do que foi o maior grupo português, a CUF-Companhia União Fabril.
A novidade, desta vez, é que a retórica nacionalista do último tempo de antena dos sociais-democratas na TV provocou um sobressalto de mal-estar nas hostes do partido e que um deputado, José Pacheco Pereira, teve a coragem de denunciar.
Entre todas as terras por onde todos os anos passa o Rali de Portugal, há algumas que se têm destacado pela sua dedicação à prova, afirmando-se de ano para ano como verdadeiros «santuários dos ralis», como certos autarcas fazem questão de referir.
Este empenhamento dos municípios e clubes tem trazido para a ribalta, e dado destaque na comunicação social nacional e internacional, localidades que eram, até então, desconhecidas do grande público.
A revista está feita, já a vi, tem um excelente artigo de Ana Hatherly sobre o barroco.
Agora é uma questão de distribuição», acrescentou.
Porém, o medicamento, cujos efeitos positivos ainda precisam de confirmação, não conseguiu interromper o curso da doença em nenhum dos casos.
Para a apresentação de Luzes da Ribalta foram convidadas duas profissionais vindas da RTP: Susana Santos, o «rosto» do sorteio do Jocker, e Cristina Valente, de o Golo da Jornada.
Seja qual for o desfecho desta crise dentro do governo, o ministro do Trabalho propõe-se, para já, jogar a carta da conciliação.
Anuncia, na entrevista ao «Social Altédia», que durante a semana vai receber de novo os parceiros sociais.
Tem em vista «uma última concertação», o que abre caminho para uma eventual revogação do diploma legal que criou os CIP.
O próprio Edouard Balladur deixou a porta aberta para essa alternativa (e muitas outras, acrescente-se) num artigo que escreveu para a edição de sábado de «Le Figaro Magazine».
A fita, feita de uma peça única de linho, move-se cinco vezes mais depressa do que o antigo mecanismo
Em 1989 conseguiram eleger deputados para o Parlamento Europeu.
A nível nacional, estão representados em vários municípios do estado de Hesse, onde obtiveram em 1993 nove por cento dos votos, e no parlamento regional de Baden-Württemberg, com 10,9 por cento.
O SITAVA enviou à Comissão Europeia um documento em que contestas as mFlutuar no espaço e, ao mesmo tempo, realizar uma experiência científica é o sonho de qualquer candidato a astronauta.
É assim que os alunos das áreas ligadas ao aeroespacial imaginam o seu futuro.
A Agência Espacial Europeia não se propõe a realizar o sonho todo, mas só uma parte.
Abriu um concurso para os estudantes poderem sentir a microgravidade e fazer ciência a bordo de um avião comercial.
Em Santarém reviveu-se ontem o 25 de Abril.
Uma reconstrução histórica a que esteve presente Mário Soares.
E uma homenagem a Salgueiro Maia, um «herói puro e justo».
Os serviços dos Anjos da Noite começaram então a ser contactados com insistência, telefonicamente, pelos "novos" sócios, que queriam confirmar a sua adesão e descobriam desolados que tinham sido logrados.
A direcção da sociedade ficou alerta e comunicou a burla à polícia, mas a falta de flagrante delito não permitia às autoridades actuar.
Tal facto levou alguns elementos da empresa de serviços médicos a entrarem em campo e a iniciarem investigações por conta própria que culminaram, no dia 17 de Março, com a detenção de alguns angariadores em plena laboração.
A comissão é formada por empresários industriais, cientistas e ambientalistas e dirigida por Robert Galvin, ex-presidente da Motorola.
É possível que a comissão venha a propor o encerramento de algumas das unidades de investigação ou a sua reorientação para novas áreas.
Os laboratórios daquele departamento gastam mais de seis mil milhões de dólares por ano (mil milhões de contos) e empregam mais de 50 mil pessoas, das quais 19 mil são cientistas e engenheiros.
Que escondem os norte-coreanos em Yongbyon?
Desde há quase três anos, os inspectores da Agência Internacional de Energia Atómica têm tentado desvendar o segredo deste centro nuclear experimental, a 90 quilómetros da capital norte-coreana, Pyongyang.
Apesar das promessas que fez aos Estados Unidos em Julho de 1993, a Coreia do Norte continua a recusar-se a deixar os investigadores visitarem o local.
Segundo os seus vizinhos da Coreia do Sul e do Japão, a Coreia do Norte tem já em seu poder os cinco quilos de plutónio necessários para fabricar uma bomba atómica, que poderá depois ser instalada no Rodong 1, um míssil de médio alcance (1000 kms): um perigo para toda a Ásia e um obstáculo à reunificação das duas Coreias.
Para lutar contra a ideia de que o livro e a leitura estão em decadência e contra os ventos e as marés dos novos «nintendos», o Instituto da Biblioteca Nacional e do Livro, em colaboração com uma série de lojas da especialidade, promoveu, ontem, no Jardim Zoológico, uma feira do livro infantil que se prolonga até dia 17.
Ao contrário do anunciado ontem na página Hoje do caderno Local Lisboa, o espectáculo «Cloun Dei» não se realizou, tento sido canceladas as representações marcadas para o Centro Cultural de Belém.
A informação deste cancelamento não nos chegou a tempo de poder alterar a página.
A realização das mangas de qualificação e das finais, já à noite, do III Troféu Kartcross (na foto), os passeios todo-o-terreno, as provas de bicicleta de montanha e um bom número de visitantes proporcionaram ontem o dia de maior animação da EXPOTT, feira de todo-o-terreno, e da Lazer, certame de material de desportivo e tempos livres, que hoje encerram as suas portas.
Desde cedo que Braga, cujos habitantes nutrem uma grande paixão pelo desporto automóvel, foi «invadida» por muitas viaturas de tracção total, todas com destino ao Parque de Exposições da capital minhota.
E a festa nunca mais parou, num dia especialmente vocacionado para as actividades desportivas.
Hoje o Parque de Exposições abre às 15h00, encerrando definitivamente às 20h00.
O destaque vai para o I Encontro Nacional de todo-o-terreno, no qual a modalidade estará em debate.
E já agora, sr. director, diga-me uma coisa: como pensa que iria sentir-se a sua família, se a sua fotografia, esventrado, esfacelado, preso ainda no emaranhado de ferros calcinados do automóvel, depois do acidente na auto-estrada, fosse publicada a duas páginas nos periódicos do mundo inteiro, acompanhada de um bem enquadrado logotipo e devidamente tratada em termos gráficos?
O pai já tinha algumas ligações à PIDE, embora não fosse funcionário.
Óscar Cardoso foi activista da Mocidade Portuguesa e da Legião.
Vai para a tropa e entra para a PIDE em Julho de 1965.
Tem então 29 anos.
Antes, conseguiram entregar um abaixo-assinado ao director do centro de informação e relações públicas do ME, onde expuseram as suas razões.
Mas se junto ao Ministério a concentração foi ainda um pouco desgarrada, frente à Assembleia da República, enfrentando um sol a pino, chegaram a estar cerca de 3000 estudantes, tendo conseguido ser recebidos pelos grupos parlamentares.
Os últimos 12 Kms da auto-estrada Porto-Braga só deverão abrir ao trânsito no dia 15 do mês que vem.
«Está pronta, mas o presidente da Câmara de Braga pediu para não a abrirmos já, por causa dos problemas que iria causar na cidade», revelou, ontem, o ministro Ferreira do Amaral.
O ministro falava no final de um rápida visita àquele troço da auto-estrada Porto-Braga, que se encontra praticamente concluído.
O primeiro-ministro, Cavaco Silva, estava com ele e mais tarde, em Famalicão, reafirmou a mesma posição, endossando as responsabilidades pelo adiamento da inauguração daquela lanço de auto-estrada para Mesquita Machado.
A reunião marcada para ontem de manhã pelo mediador do processo de paz angolano foi adiada para segunda-feira, uma vez que a equipa negocial da UNITA não tinha ainda pronta a sua posição quanto a princípios específicos da reconciliação nacional.
Em 1993, a Soponata terminou o exercício com um resultado negativo de 1,38 milhões de contos contra os prejuízos de 2,75 milhões de contos de 1992.
O "cash-flow" gerado pela empresa cifrou-se em 1,57 milhões de contos, contra um "cash-flow" de 128 mil contos um ano antes.
As vendas da empresa naval desceram para 8,8 milhões de contos, contra os 15 milhões de contos do período homólogo anterior.
O valor médio das vendas feitas nos postos através de multibanco é de 3.450 escudos, correspondentes a um pouco mais de 22 litros de gasolina.
Tendo em conta que a margem arrecadada pelos revendedores em cada litro é de 4$80, em cada venda os postos têm um lucro líquido de 110$00.
Se a banca aplicar a taxa, irá buscar a esse lucro líquido 34$80, ficando os abastecedores com 71$00.
E não haveria, pelas razões já referidas, qualquer hipótese de transferir esse custo para o cliente.
Muito bem preparada politicamente, bastante concorrida, a magna reunião que hoje, na FIL, junta os autarcas portugueses dirá quem fala mais alto: o espírito autárquico ou a voz do partido.
Apesar de muitos acordos, a dúvida durará até domingo: vai o socialista continuar a ser o presidente de todos os autarcas?
Ou será o líder dos autarcas da oposição?
E enquanto prosseguem as aventuras do caso Totta, o escudo entrou num período particularmente difícil.
A pressão do mercado, que havia já colocado a moeda nacional na posição da mais fraca do Sistema Monetário Europeu (SME), redobrou durante a semana passada.
O Banco de Portugal foi obrigado a fazer sucessivas intervenções em defesa da moeda e subiu fortemente as taxas de juro de curto prazo na tentativa de segurar a paridade do escudo.
Paradoxalmente, como refere Lalumiére, quando mais se exige à Educação, a crise económica determina novos gastos, ameaçando com o desvio para outras áreas dos caudais previamente orçamentados.
O Banco Português do Investimento vai pagar, a partir de 18 de Abril próximo, os dividendos relativos ao exercício de 1993.
O valor bruto do dividendo por acção é de 140 escudos, sendo o montante líquido de 112 escudos.
Têm direito ao dividendo as 21 440 068 acções que representavam o capital social do banco em Dezembro do ano passado, não estando incluidas as do recente aumento.
Os dividendos serão pagos através das instituições financeiras onde se encontrem depositadas as acções.
Recorde-se ainda que não podem receber dividendos os accionistas que não procederam à conversão das suas acções em escriturais nominativas.
Fotografias que homenageiam um local e os seus ausentes protagonistas.
E nisto cumpre o calendário de comemorações do 25 de Abril.
A Rússia e a Ucrânia chegaram ontem a entendimento sobre a partilha da frota do mar Negro.
O acordo prevê que metade dos 300 navios da frota pertence a Kiev, que, no entanto, só utilizará 15 a 20 por cento dos que lhe correspondem, alugando os restantes a Moscovo.
O acordo definitivo deverá ser assinado dentro de dez dias, anunciou em Moscovo o ministro ucraniano da Defesa, Viacheslav Kostikov.
A nova sessão das negociações de paz para a Bósnia agendada para o dia 10, quinta-feira, em Genebra, mantém-se, apesar de parecer óbvio que, mais uma vez, nenhum resultado é de esperar.
A confirmação da realização da sessão foi feita ontem, em Belgrado, pelo representante especial do secretário geral da ONU para a ex-Jugoslávia, Yasushi Akashi, após um encontro com o Presidente sérvio, Slobodan Milosevic.
O presidente da Câmara de Leiria, Lemos Proença, sublinhou também a necessidade de concretização do projecto, referindo que ele envolve o esforço dos municípios, suinicutores e ministérios do Ambiente e Agricultura.
«Deverá ser financiado em 15 por cento pelos municípios e suinicultores e 85 por cento por fundos comunitários», disse.
Uma primeira coluna sul-africana foi travada por soldados do Ciskei e recebeu ordens para voltar para trás, acabando efectivamente por recuar para a fronteira, a seis quilómetros de distância.
Mas, 30 minutos mais tarde, os sul-africanos regressaram e com uma manifestação de força a que as tropas locais não ousaram opor-se.
Quanto a Valckx, não quis confirmar nada e o silêncio foi a «arma escolhida», comportamento aplaudido por Carlos Queirós, que pretende a todo o custo proteger o jogador, razão pela qual informou que o holandês está indisponível nas próximas duas semanas para declarações.
Prazo que, tudo indica, será decisivo para o rumo deste caso.
O marco recuperou fortemente após ter estado ontem pressionado face aos problemas na Rússia e a uma iminente greve no sector metalúrgico alemão.
A moeda alemã beneficiou com um novo recuo do dólar e com as expectativas de que uma possível subida das taxas de juro norte-americanas possa atrasar uma redução das taxas de juro na Alemanha.
O corte verificado na taxa de intervenção do Banco de França foi também apontado como um factor de peso para a recuperação da divisa alemã.
O franco belga perdeu terreno depois do corte de 15 pontos base na taxa central do Banco da Bélgica.
Manifestando também a sua preocupação pela lentidão da Justiça, considerou que uma Justiça lenta não é eficaz e não é uma verdadeira Justiça.
A equipa do Dolphin & Youth, único veleiro inglês da frota, que reúne jovens velejadores, alguns deles com leves deficiências físicas, ofereceu um globo terrestre ao princípe, enquanto o «skipper» Matthew Humphries, de 23 anos de idade, explicava que esta é a segunda vez que navega à volta do mundo, sendo agora o mais jovem «skipper» da frota em 20 anos de história da prova, cujo patrono é o duque de York, os organizadores a Royal Navy Sailing Association da Inglaterra e o principal patrocinador a empresa cervejeira inglesa Whitbread.
A sessão do mercado monetário foi ontem caracterizada por um desequilíbrio entre a procura e a oferta de fundos, o que determinou a intervenção do banco central a propôr injectar no sistema 200 milhões de contos pelo prazo de três dias à taxa de 10,25 por cento, tendo as instituições de crédito tomado 110.561 milhares de contos contra a recompra de Bilhetes do Tesouro.
O maestro Jan Latham-Koenig, primeiro director musical da extinta Regie Cooperativa Sinfonia/Orquestra do Porto (RCS/OP), processou judicialmente aquela cooperativa com o objectivo de receber a quantia de 23 mil contos, montante que lhe é devido por serviços prestados entre 1991 e 1992.
O Vitória de Guimarães conseguiu ontem na Reboleira a sua segunda vitória fora no campeonato, ao bater o Estrela da Amadora por 1-0, num jogo muito fraco e onde a figura principal acabou por ser o árbitro Carlos Calheiros.
Ao anular um golo limpo ao Estrela, perto do final do encontro, o juiz de Viana do Castelo «manchou» um trabalho que estava a ser positivo.
«A selva é sobretudo na televisão», diz Rosalina Machado, da Ogilvy & Mather, a segunda agência do «ranking» nacional.
Segundo a Sabatina, a televisão registou em 1993 um aumento do volume de publicidade de 23 por cento.
Mais cauteloso, o Grupo IP (que conta, em Portugal, com o apoio da Intervoz, concessionária dos espaços publicitários na Rádio Renascença) aponta um crescimento de apenas um por cento.
Depois de um fim-de-semana prolongado devido ao feriado de segunda-feira, a Bolsa de Tóquio iniciou as suas actividades semanais em queda.
Os investidores posicionaram-se maioritariamente pelo lado vendedor fazendo cair as cotações.
Um analista local afirmou que os investidores institucionais foram os intervenientes mais activos com numerosas ordens lançadas no mercado.
O índice Nikkei encerrou com uma queda de 1,05 por cento.
O inimigo não está na ciência, na técnica, nem no progresso.
Claramente, o inimigo da vida está nas indústrias poluentes e, em certos pontos, no complexo militar industrial, que empobrece vastas regiões e faz crescer diferenças e perigos.
Um medicamento experimental poderá permitir adiar o desenlace fatal de uma terrível doença degenerativa do sistema nervoso motor, a esclerose lateral amiotrófica (ALS), anunciou uma equipa de investigadores franceses.
A ALS é uma doença relativamente rara, atingindo uma a duas pessoas em cada 100.000, mas, quando se declara, conduz a maioria das suas vítimas à morte em dois a quatro anos.
Os músculos dos doentes vão-se atrofiando e estes acabam por não conseguir respirar nem sequer engolir os alimentos.
A enfermidade dá também pelo nome de «doença de Lou Gehrig», pois este famoso jogador americano de basebol dos anos 30 e 40 sofria de ALS.
Actualmente, a doença conta entre as suas vítimas o conhecido físico britânico Stephen Hawking.
Uma montagem cuidada acolhe agora a obra de Ângelo de Sousa, depois da passagem por Serralves em finais do ano passado.
A exposição, comissariada por Bernardo Pinto de Almeida, marcou o encerramento temporário das iniciativas de exposições da fundação nortenha.
No espaço museológico do CCB é possível dar ao conjunto de obras seleccionadas uma visibilidade suplementar, mais evidente na zona das pinturas «monocromáticas», por exemplo, mas generalizável ao conjunto de peças expostas.
Essa montagem, bem como o percurso que ela sugere, segue um fio condutor cronológico, iniciando-se com as obras de finais dos anos 50, inícios de 60 e terminando com as grandes «monocromias» dos anos mais recentes.
Não existe como um estado de existência definido.
Está sempre em transformação, sem nunca atingir uma forma de existência.
Onde se encontra a Sétima Sinfonia de Bruckner?
Na partitura?
Esta é só um traço, uma estenografia que permite, seguindo-a, fazer viver a música.» Escreveu-o Sergiu Celibidache, que amanhã, às 21h30, dirigirá no Coliseu a Oitava Sinfonia de Bruckner.
Para muitos melómanos, o mais impacientemente desejado acontecimento musical de Lisboa 94.
Um dia, alguém terá querido apoucar a ideia de Gutemberg criar a imprensa.
Se quase ninguém sabia ler, para que iria servir uma máquina de imprimir livros?
Gutemberg terá respondido: para se aprender a ler.
Como sabemos, não se enganou.
Este processo, que está a ser acompanhado de perto pelo próprio presidente da Câmara, Pedro Canário, que também preside ao conselho de administração dos TCB, teve início há cerca de um ano, após a realização de um «estudo-diagnóstico» por parte técnicos ligados ao grupo Barraqueiro, a empresa que mais cobiça o negócio.
Este trabalho, que na altura, segundo Pedro Canário, correspondia à necessidade de se fazer «um levantamento adequado sobre o funcionamento e mobilidade dos serviços», deixava já claro que a «única saída» seria a privatização ou a criação de uma empresa mista, solução para a qual se inclina mais o município.
Por trás da aprovação portuguesa está a convicção de que as nomeações em «pacote» vão evidenciar a presença quase imperceptível de portugueses entre os dirigentes (o candidatos a dirigentes) das mais variadas instituições europeias, o que reforçará as chances de Cutileiro.
Fazem seis episódios por semana, neste momento, de um total de 130, já quase todos finalizados e prontos para produção.
Não fazerem folgas, até agora, tem sido essencial.
Ele senta-se no escritório que tem no segundo andar da vivenda, fumando charutos atrás de charutos e escrevendo aquilo que classifica de cartas póstumas para serem abertas e lidas quando e se for assassinado.
Aos sábados vão desaparecer Os Simpson e a novela Mandala.
O concurso de Herman José passará a ser transmitido logo depois do Jornal de Sábado e, no final da emissão, irão para o ar dois filmes de seguida.
Aos domingos, com o desaparecimento do Domingo Gordo, a emissão prosseguirá depois das notícias das 13h com a série Blossom, o programa Top +, a estreia da série World Greatest Hits Stunts, Missão Impossível, Primeira Matinée, Os Dinossauros, seguido de Amazing Stories (que contou com a supervisão de Spielberg em alguns episódios), outra série em estreia.
Carlos Ribeiro apresentará o programa sobre música Made in Portugal.
Depois surgem então Os Simpson, agora aos domingos.
Ao serão, o Canal 1 duplica a novela Mandala.
Aparecem depois Os Bonecos da Bola , Noite de Cinema e, no final da emissão, Tramas de Seda.
Ainda sem data certa, mas anunciado para 20h15 é o novo programa de Maria Elisa Dito e Feito.
O choque foi tremendo, a pressão é enorme, o caminho irreversível.
E esse caminho passa por uma nova forma de relação com o tempo (Paul Virilio diria que também aqui é tudo, literalmente, uma questão de tempo e de aceleração).
E provavelmente tudo se irá passar, no Leste da Alemanha, muito mais rapidamente do que se pensa, sob o signo de uma matriz que é a que rege o tempo económico do Ocidente.
Para essa matriz, mais do que nunca antes, tempo é dinheiro.
Atenas pretende que a Macedónia mude o seu nome, símbolos nacionais e constituição, para provar que não tem ambições territoriais sobre a província grega com o mesmo nome.
Esta rede de jornais, que integra o PÚBLICO desde o início, produziu desta vez um suplemento dedicado à nova galáxia do poder.
Debates, entrevistas, reportagens e os habituais mapas de grande formato integram o suplemento, onde também se publica uma listagem de 100 centros de poder que, de algum modo, influenciam o nosso quotidiano e condicionam o nosso futuro.
Serão 96 páginas indispensáveis.
A discografia de Clifford Brown confunde-se com o melhor da discografia do bebop.
A história da trompete-jazz detém-se em Clifford Brown como um descobridor de Nova Iorque se atarda na Village.
Nada do que Clifford gravou se avizinha da indiferença.
Tem havido uma afluência fora de série de diplomatas estrangeiros no teatro de marionetas A Lanterna Mágica, no Alvito, Monsanto.
Não por qualquer interesse especial que de repente tenha assaltado os representantes dos países estrangeiros em Portugal, mas devido aos episódios rocambolescos que têm acompanhado o primeiro Festival Internacional de Teatro de Marionetas de Lisboa, organizado por aquele grupo.
O título poderia ser «Descubra as diferenças entre o anúncio do INSEAD e aqueles que são publicados pelas novas seitas religiosas».
O estilo gráfico é o mesmo, as letras miudinhas coincidem e até as opiniões de especialistas sobre as qualidades do famoso instituto francês de gestão constam do anúncio inserido na última edição do «The Economist».
Para frisar as semelhanças, refira-se também a existência de um cupão de inscrição, em que só falta pedir aos interessados para enviarem dinheiro.
Mas quando olhamos para a cara do «pregador», eis que deparamos com António Borges, ex-vice-presidente do Banco de Portugal e actual docente no INSEAD, o mesmo que bateu com a porta depois do polémico discurso sobre o «escudo forte» dirigido à instituição por Braga de Macedo, fez na sexta-feira um ano.
Debaixo da fotografia, podemos ler a sua citação: «leia como os outros lucraram».
Será que Borges se refere ao Banco de Portugal, aos especuladores ou ao Ministério das Finanças?
Ou foi o próprio António Borges que terá lucrado com a mudança de Lisboa para Fontainebleau?
Em Novembro de 1992, a edilidade enviou o plano à assembleia municipal para aprovação, o que só aconteceu em Maio do ano passado.
Nesse mês, a câmara aprovou alterações ao plano e deliberou a desafectação pública do terreno para o estacionamento e a venda dos outros à Vilamarina.
Porém, a sociedade do Hotel Baía pediu a intervenção da Secretaria de Estado da Administração Local e Ordenamento do Território, por se considerar lesada pelo projecto e prejudicada no decurso do inquérito público ao plano (PÚBLICO de 2/7/93).
A Mafia siciliana pagou já uma elevada soma a um «esquadrão da morte» para assassinar o mais célebre juiz de toda a Itália, Antonio Di Pietro, noticiou ontem a televisão italiana.
Os «padrinhos» terão escolhido Di Pietro, que trabalha em Milão, e o seu colega siciliano Angelo Giorgianni, como alvos depois destes terem bloqueado contratos para construção no valor de 2,3 mil milhões de dólares, no âmbito dos seus inquéritos anti-corrupção, revelou a televisão.
O município de Ferreira do Alentejo, que passou para o PS nas últimas autárquicas, debate-se, de acordo com o seu novo presidente, com problemas de gestão graves.
Há irregularidades da responsabilidade do anterior executivo, que, por sua vez, as considera normais.
O alegado líder de um «gang» de Chinatown, de Nova-Iorque, Kwok Ling-kay, acusado de assassínio e rapto, desistiu ontem de lutar contra a sua extradição para os Estados Unidos e irá regressar voluntariamente, segundo disse o advogado de defesa, num tribunal de Hong-Kong.
No início da semana passada o Mercado Monetário Interbancário (MMI) apresentou-se equilibrado com os níveis de taxas de curto prazo, vector em que o volume de negócios foi mais significativo, a oscilar entre os 9,875 e os 10 por cento.
Devido a um aumento da procura, nomeadamente com os não residentes a pressionarem o mercado, as taxas de juro registaram um ligeiro acréscimo e o «overnight» e «tomorrrow next» a atingir os 10,375 por cento nas sessões de quarta e quinta-feira.
Assim, face a este aumento de instituições tomadoras, juntamente com uma maior concentração das posições de oferta, houve necessidade de intervenções ocasionais por parte do banco central no sentido de injectar liquidez no sistema.
Foram cedidos 202,6 milhões de contos, à taxa de 10,25 por cento.
A unanimidade na aprovação da agenda marcou a última reunião do executivo portuense, a que assistiram já dois vereadores eleitos pelo PSD, o médico Rocha Gonçalves e o ex-dirigente da JSD portuense, Mário Jorge Rebelo, que assumiu funções depois de consumada a suspensão do mandato de Albino Soares.
Uma das soluções que a Comissão Independente para a População e Qualidade da Vida, um organismo apoiado pela Nações Unidas, Banco Mundial, por governos e organizações privadas, propõe para diminuir o fosso entre os países ricos e os países pobre é a criação de uma taxa sobre os mercados financeiros internacionais.
Fevereiro é sempre, nos teatros, um mês pouco animado.
Mas este espectáculo vindo de Tondela dá muita vida ao panorama teatral deste fim de Inverno.
É bonito, plasticamente falando; a viagem que faz pelo mundo de José Gomes Ferreira é alegre e instrutiva, combinando bem humor e melancolia.
Fica só mais três dias em Lisboa.
É urgente ver.
O candidato-anfitrião pousa o seu telefone portátil e, empunhando um charuto na mão direita, apresenta-se: Luigi Muratori, cirurgião plástico, especialista no cancro da mama, professor na Universidade de Roma.
O desenho do Accord começa por ser mais moderno, uma espécie de falso dois volumes e meio, e os seus interiores mais sóbrios.
Em lugar das madeiras que a Rover utiliza para dar um toque de classe tipicamente «british» ao seu 600, a Honda prefere materiais mais clássicos e um desenho do interior mais convencional, mas muito funcional e acolhedor.
O presidente destituído do Banco Espanhol de Crédito (Banesto), Mário Conde, apresentou recurso contra a intervenção do Banco de Espanha nesta entidade financeira, a 28 de Dezembro, segundo o diário madrileno «ABC».
O recurso jurídico-administrativo interposto sexta-feira no Tribunal Superior de Justiça de Madrid está assinado, segundo o ABC, por Mário Conde e outros nove membros do antigo conselho de administração do Banesto.
O Banco de Espanha destituiu o conselho de administração do Banesto em 28 de Dezembro devido à grave crise financeira que atravessava.
O Banesto detinha directa e indirectamente, já na altura, cerca de 50 por cento do capital do Banco Totta e Açores.
«A beleza do edifício vai-nos envolvendo gradualmente com o vigor e contenção da música de câmara».
Palavras de Siza Vieira sobre a Casa das Artes, na cerimónia de inauguração da exposição do Prémio Secil de Arquitectura 1992, que contemplou, justamente, este espaço cultural, onde anteontem decorreu uma sessão que serviu ainda para lançar a segunda edição do mesmo prémio.
Na ordem das ideias e como aventura histórica, o socialismo, nas suas diversas expressões, foi e continua sendo, como horizonte político e social utópico, uma invenção e uma realidade europeia.
Fora da Europa, o seu enraizamento abstracto, importado ou mimético, no fundo, um subproduto do colonialismo e do imperialismo europeus, degenerou, como era previsível, em caricatura trágica ou burlesca.
Na própria Europa, onde durante séculos o seu discurso utópico e a sua tradução empírica desempenharam o papel que Hegel atribui à «negatividade», os poderes e as forças tradicionais não só impediram o socialismo de ocupar duradouramente a cena política, como o obrigaram a travestir-se e mesmo a inverter o seu ideário de libertação social.
O que na Rússia, europeia e excentrada da Europa, onde o socialismo é filho da História, podia ser tido como natural, na Europa de Kant e de Mazzini só podia ser, em sentido próprio, voluntaristamente totalitário.
Não «tirania», no sentido antigo ou oriental do termo, mas assunção ideológica sem remorsos de um sistema organicamente antidemocrático.
Desta perversão, tipicamente europeia, Hannah Arendt ofereceu-nos o retrato, ainda hoje, inultrapassado.
Se a simplicidade é um objectivo a alcançar pela Escola da Noite, esta «farsa» vicentina dirigida por Sílvia Brito atingiu o alvo.
Um dos riscos que correu foi esvaziar a farsa de quase todo o humor que é suposto haver numa farsa.
Se pensarmos na falta de um espaço para trabalhar, talvez não seja tempo de a Escola da Noite rir.
O Cine-teatro São Teotónio, apesar de tudo, é uma boa alternativa.
Último dia para ver «Introdução ao Principio das Coisas», coreografia de Olga Roriz feita expressamente para Lisboa Capital da Cultura, no Teatro S. Luiz, na rua António Maria Cardoso, ao Chiado, interpretada pela Companhia de Dança de Lisboa.
O acelerador «fly-by-wire», que pode dissimular um controlo de tracção de forma difícil de controlar, também foi banido, regressando os sistemas mecânicos.
Provavelmente vão aumentar as derrapagens em curva e os piões.
Como se perdoa a Zurara, escrevendo a mando de D. Afonso V, que não se tenha detido em demasia nas irrelevâncias do tráfico de escravos ou do ouro sudanês.
Tuva é o grande centro cultural da actualidade.
Região citadina por excelência, situa-se a dois passos da Mongólia e a escassos milhares de quilómetros do mar.
Os seus habitantes dedicam-se prioritariamente à pastorícia e, nos fins-de-semana, à organização de etno-raves em plena estepe asiática, onde fazem as delícias dos turistas, graças ao seu famosos truque do canto multifónico: dois ou mais sons emitidos em simultâneo pela garganta do cantor.
«Voices of the Distant Steppe» apresenta a música destas vozes em mais um dos vários discos centrados na região de Tuva surgidos nos últimos tempos.
Tem uma grande vantagem sobre todos os outros.
Onde estes são na maioria gravações de campo, étnicas, rudes e quase sempre impenetráveis, o álbum dos Shu-De aposta, pela mãozinha sábia de Peter Gabriel, numa estilização discreta do som, audível na limpeza dos ruídos residuais e numa dinâmica extra, induzida pela reverberação de estúdio.
Há evidentemente «throat-singing» para todos os gostos, de acordo com os vários estilos existentes, kargyraa, ezengileer, borbannadye, sygyt, etc.
No que me diz respeito, é o primeiro disco de vozes de Tuva que me deu realmente prazer ouvir, independentemente da importância documental e histórica, isso que vem nos livros ou nas capas dos discos.
Ah, velho moralista que acreditas que o coração tem olhos!
O ministro irlandês da Saúde, Brendan Howlin ganhou uma viagem paga para assistir aos jogos que a equipa irlandesa vai disputar na fase final do campeonato do mundo de futebol que decorrerá nos Estados Unidos.
Mas o contemplado, alegando falta de tempo, devolveu o prémio aos merecidos fãs da equipa.
Howlin ganhou um jackpot de duas mil libras (2800 dólares) com uma rifa que os seus apoiantes lhe ofereceram durante um fim de semana.
Dezenas de milhares de cidadãos gostariam de assistir às finais.
Howlin poderá ainda ir, se se juntar à festa do Governo que se espera assista ao jogo de abertura contra a Itália, em Nova Iorque, no mês de Junho.
O regime que vigorou até ao 25 de Abril era, afinal, um regime de anjos.
Duas décadas depois da sua queda, a televisão descobre-o e, fascinada, inicia a sua recuperação.
Ironicamente, isso acontece ao celebrar-se o 20º aniversário da Revolução.
Ironicamente ainda, a sua grande vítima, o prof. Marcello Caetano, começa a revelar-se a sua grande máscara; e a vedeta dela, o general Spínola, a caricatura dela.
A iniciativa dos independentes de Manica e Sofala não deverá, contudo, vingar, apesar do clima social explosivo que se tem feito sentir.
A OTM recusou de imediato a sua adesão, argumentando que as negociações em curso com o Governo desde Fevereiro ainda não estão esgotadas.
Em declarações ao PÚBLICO, o porta-voz da OTM na Beira (Sofala), S. Mazive, acusou os três sindicatos rebeldes de tentarem politizar o movimento sindical ao promoverem uma greve geral tão próximo das eleições.
No diferendo Virgílio Pereira-Paulo Fontes, tema quente do encontro realizado na noite de quarta-feira, o dirigente insular procurou deitar «água na fervura».
A propósito deste conflito entre o presidente da Câmara do Funchal e o secretário das Finanças, ambos presentes na reunião da comissão política de que são membros, Jardim comentou que «desaguisados destes não vão pôr em causa a unidade do PSD-Madeira».
Em política, o que parece é. Goste-se ou não desta máxima e do seu autor, a verdade é que dificilmente conseguimos fugir à sua lógica implacável.
Manifesto o meu desacordo pelo artigo de Joaquim Prieto sobre o Opus Dei, inserido no suplemento «A Nova Galáxia do Poder» da World Media Network do passado 5 de Março em que o autor se limita a repetir o que em tempos publicou no «El Pais» e que foi oportunamente desmentido, por não corresponder à realidade.
A Académica isolou-se, ontem, no segundo lugar da Divisão de Honra, depois da vitória fora de casa sobre o Desportivo das Aves, por 1-0.
Uma vitória sofrida, conseguida durante a segunda parte (80'), com um golo de Fernando que fez esquecer aos poucos adeptos da Académica a exibição da equipa na primeira parte.
A sessão do mercado monetário interbancário ficou caracterizada por uma forte pressão da procura, que teve como consequência a subida generalizada das taxas de juro.
Ao contrário do que é habitual do primeiro dia de cada período de constituição das disponibilidades mínimas de caixa, o Banco de Portugal anunciou ontem apenas a cedência de liquidez pelo prazo de um dia, à taxa de 13 por cento.
A esse nível de taxa de juro foram injectados 194 130 milhares de contos.
Em consequência do montante ter sido manifestamente insuficiente, o banco central cedeu mais 150 milhões de contos, também a um dia, mas agravando a taxa de juro para os 14 por cento.
Nada na vida de Aníbal Cavaco Silva fazia adivinhar que estava a caminho de se tornar primeiro-ministro.
A revolução apanhou-o como bolseiro em York.
Sá Carneiro foi buscá-lo ao Banco de Portugal e foi dele a oportunidade de pela primeira vez, desde 1974, «desapertar» o cinto dos portugueses.
Que isto resultou, prova-o a vitória da AD.
Com a morte de Sá Carneiro retirou-se e só voltou em vésperas da adesão à CEE para acabar com o Bloco Central e governar sozinho e com muitos milhões de ecus.
Uma maioria relativa e duas absolutas comprovam que geriu os ciclos eleitorais com uma eficácia de fazer inveja à oposição.
Cavaco Silva e Li Peng juntos em Pequim.
Para falarem, pouco, de direitos humanos e muito de Macau.
São os interesses económicos que se cruzam e vão ditando as leis da diplomacia.
É Primavera em Pequim, como no resto do mundo, mas pouco se nota.
O encontro serviu para a China agradecer a Portugal a ajuda dada para aquele país recuperar estatuto na cena internacional.
O Governo de Lisboa não se sente incomodado.
Nasceu em Évora e viveu em Itália.
Depois de Vieira da Silva, que nasceu em Lisboa e viveu em França, onde acaba de ser inaugurada uma exposição no Beaubourg, é o pintor internacionalmente mais representado em museus estrangeiros de primeira grandeza.
Entre ambos há cinco séculos de pintura, de emigrações, de relações culturais e de Estado.
De alguns equívocos e muitas revelações.
Dominique Fernandez publicou o romance «A Glória do Pária» em 1987.
Dois anos depois, surgiu o ensaio «Le Rapt de Ganymède» (Grasset), no qual o autor (ele) parte da mesma «tese» do romance: um homossexual é um pária, porque a sua orientação sexual é considerada ilegítima e contra natura.
Em «Le Rapt de Ganymède», que se chama assim porque Zeus ter raptado Ganimedes é tomado como o acto que simboliza a coragem necessária para um «amor que desafia as regras comuns», Dominique Fernandez propõe-se, para as pessoas que têm uma orientação sexual dirigida para pessoas do mesmo sexo se sentirem mais acompanhadas, mostrar que, por um lado, «a perseguição da homossexualidade a partir do século XIX explica-se por motivos exclusivamente económicos e políticos», e por outro, que «alguns dos `grands esprits', dos melhores poetas e romancistas, compositores, pintores e cineastas de todos os tempos, de Safo a Platão, de Whitman a Cavafy, de Melville a Yourcenar, de Caravaggio a David, de Mozart a Schubert, de Eisenstein a Visconti, teceram uma rede de obras que podem desde já servir de cultura, quer dizer de exemplo e de encorajamento» (a propósito, o nosso Pessoa lá vem mencionado, na página 235).
Illarionov teceu ainda duras críticas ao presidente do Banco Central, Viktor Gerashchenko, que acusou de ter cometido uma «série de crimes», sendo o principal deles a reforma monetária realizada no Verão passado que, disse, foi destinada a desacreditar e derrubar Boris Ieltsin.
Na sala de audiências improvisada na Assembleia Distrital de Aveiro começam hoje as alegações finais do julgamento do processo de contrabando e corrupção conhecido como «Aveiro Connection».
Aproxima-se assim do final um caso que está a ser julgado desde Outubro do ano passado e que teve origem em 21 de Março 1988, dia em que a PJ de Aveiro desencadeou a operação policial «Águas Turvas», que conduziu ao desmantelamento de uma rede de contrabando de tabaco, que alegadamente operava sob a a protecção de elementos da Guarda Fiscal (GF) e da Polícia Marítima (PM).
O êxito de vendas em Espanha da última edição do catecismo da Igreja Católica, editado há um ano, contrasta com os índices de leitura, já que apesar de ser um dos livros mais vendidos é o menos lido.
Segundo uma sondagem da ordem católica Claretiana, publicada segunda-feira na revista «Missão aberta», cerca de 67,6 por cento dos inquiridos compraram o catecismo mas somente seis por cento o leu.
A maioria dos entrevistados considera que se utiliza no catecismo uma linguagem «difícil» ou «muito difícil».
O ministro dos Negócios Estrangeiros está a partir do meio dia de hoje em Jerusalém para uma visita de três dias a Israel.
Durão Barroso vai encontrar-se com o Presidente israelita Ezer Weizmann e depois com o Shimon Peres.
Amanhã tem uma audiência com o primeiro-ministro Rabin, cuja visita a Portugal está programada para os dias 23 e 24.
Na sexta-feira é a vez dos encontros com uma delegação palestiniana e depois por representantes do partido Likoud, antes de uma breve passagem por Gaza.
A milícia croata bósnia (HVO) dispõe de cerca de 50 mil homens e de 50 tanques.
Os muçulmanos acusam a Croácia de abastecer a HVO e de ter enviado mesmo tropas regulares para a Bósnia, mas não há provas conclusivas.
Zagreb diz que há apenas 1500 voluntários vindos da Croácia.
No entanto, o novo comandante da HVO, Ante Roso, enviado para restabelecer o moral das tropas, veio da Croácia.
Os bilhetes para a edição deste ano da «Grande Noite do Fado», uma iniciativa da Casa de Imprensa que se integra nas Festas da Cidade de Lisboa, vão ser oferecidos através das juntas de freguesia do concelho, de colectividades da cidade representadas e de um banco ligado à organização.
O espectáculo da quadragésima-quarta edição está previsto para dia 4 de Julho.
A generalidade dos bancos está já a aplicar a taxa média de um por cento sobre as transacções comerciais pagas com cartão Multibanco, segundo afirmou ao PÚBLICO um elemento da Deco, embora responsáveis de diversas instituições admitam rever em alguns casos o valor das taxas a cobrar.
São 22,7 milhões os eleitores que podem votar nas eleições gerais sul-africanas, entre hoje e o dia 28.
O dia de hoje é reservado aos chamados «eleitores especiais», pessoas que necessitam de apoio ou assistência particulares (desde grávidas a cegos e deficientes); nos hospitais, urnas de voto serão levadas de cama em cama quando necessário.
Para Manuel Santos, presidente da Federação Portuguesa de Lutas Amadoras (FPLA), a ausência dos «papões do leste europeu» vai permitir um «torneio muito equilibrado, onde alguns portugueses terão uma palavra a dizer».
Treinada pelo búlgaro Atanas Ivanov, a equipa portuguesa desde há cinco anos que trabalha em conjunto e as suas metas apontam para os Jogos Olímpicos de 1996.
Um perfume chamado Jacques Delors?
Em Inglaterra, talvez, mas não nos países nórdicos, que ponderam se devem ou não aderir à União Europeia que o político simboliza.
O director da AFP no Cairo, David Daure, após uma reunião de quatro horas com autoridades do Ministério do Interior egípcio, disse que «o mal entendido foi esclarecido» e a ameaça retirada, mas que defendia o direito de publicar factos que não coincidiam com a versão oficial do Governo, juntamente com as declarações governamentais.
Nem aceitava a insistência do Ministério de que os militantes da organização islamista Gama'at deveriam ser tratados por «terroristas» nas notícias da agência.
Daí que no processo, remetido ao Ministério Público com proposta de acusação, sejam indiciados o técnico superior e dois empreiteiros de obras públicas, por presumível corrupção.
Como quer que sejam vistas, são obras de um género que tem os seus admiradores incondicionais, pelo menos a avaliar pelos 70 títulos que já integram a colecção X. C. P.
Quando espreitei pela objectiva, tinha uns olhos escuros cravados nos meus em «big close-up».
Muito lentamente, comecei a abrir a «zoom».
Revelou-se primeiro uma cara, depois os ombros, os braços, um corpo inteiro embrulhado numa «jalaba» riscada de castanho.
Era o meu guia de ocasião, um camponês do lugar.
O desenvolvimento de infra-estruturas de produção e de distribuição "pan-europeias" e a progressiva liberalização dos serviços do sector são as principais propostas do Livro Verde do audiovisual, que a Comissão Europeia aprovou na noite de quarta-feira e que Jacques Delors apresentou ontem em Bruxelas.
Atenas expulsou ontem outro diplomata albanês, o segundo em dez dias, fazendo deteriorarem-se ainda mais as relações entre estes dois países balcânicos vizinhos.
A decisão foi tomada depois de Tirana se ter recusado a voltar atrás na decisão de ordenar a Atenas que reduza de dez para seis o número de funcionários da sua embaixada na Albânia.
Ao longo de 14 jogos, o Benfica marcou 1016 pontos e sofreu 1093.
Este último foi o melhor marcador da equipa e presença habitual no «top-ten» da Liga Europeia.
Quanto a Lisboa, liderou as tabelas da marcação de triplos.
Duas subidas de divisão, no Chaves, que levei à Europa, e no V. Setúbal, a época passada.
As melhores classificações do Boavista e do Sporting, nos últimos anos.
No Sporting, renovei o clube e lancei gente nova.
A sua situação actual deve-se, em boa parte, ao trabalho que se começou a fazer na altura em que eu lá estive e que coincidiu com a limpeza da casa feita por Sousa Cintra.
O Braga foi um acidente de percurso, mas não por minha culpa.
Espero lá voltar um dia para rectificar.
A criação de «entidades financeiras regionais» vocacionadas para o financiamento das PME do Norte de Portugal foi a proposta apresentada na sexta-feira, no Porto, por Daniel Bessa, num seminário organizado pela Comissão de Coordenação da Região Norte (CCRN), tendente a reforçar os laços de cooperação entre o Norte e a Galiza.
Foi há exactamente uma semana, no auditório da FIL.
Eis que se levanta então Nuno Cintra Torres, o «patrão» da Cintra & Leal, a sigla mais vista nas antenas parabólicas do país.
Para que não restassem dúvidas, o presidente da Telecom Portugal, Luís Todo Bom, disse mesmo mais: quando se tornam «comercialmente viáveis, os canais por satélite são codificados; e a televisão por cabo permite o acesso a esses canais», sem outras despesas.
Não parecia, mas era uma conversa entre três «velhos» amigos: Nuno Cintra Torres não descura o prazo de entrega de propostas imposto pela TV Cabo Portugal.
E detém o exclusivo para Portugal da Multichoice, conjunto de cinco canais via satélite a que só se tem acesso por assinatura.
Pacheco Pereira balança entre a encadernação dum franciscano a quem saiu o totobola e o desaparacido médico de província, que Fernando Namora retalhou por experiência própria, dos anos quarenta, quando as análises só se faziam na escola primária às provas dos alunos, porque as clínicas eram luxo desnecessário.
Havia menos doenças, imperava a tuberculose, morria-se mais cedo.
Arlindo Cunha, que ontem participou naquele que terá sido provavelmente o seu último Conselho de Ministros da Agricultura dos Doze, em Bruxelas, não escondia o seu entusiasmo com a perspectiva de trocar o cargo governamental por um lugar no plenário de Estrasburgo.
A ideia de ter de vir a discutir, na qualidade de eurodeputado, a reforma da PAC que ele próprio negociou durante a presidência portuguesa da CE não lhe faz impressão: «Não tenho a mais pequena dúvida de que a reforma da PAC foi a única possível».
Um americano decidiu suicidar-se de uma maneira, no mínimo, estranha.
Scott McCraw organizou um "combate" com a sua própria cobra e morreu em consequência das mordidas da cascavel.
Foi descoberto sem vida ao lado da serpente no sábado, a 500 metros de sua casa em Bay Shore, Long Island.
A autópsia revelou que foi mordido na anca e no ventre.
MacCraw tinha confessado a uma amiga a intenção de utilizar uma cascavel para se suicidar.
A maior dificuldade da Câmara é o forte investimento a efectuar devido ao povoamento do concelho ser disperso.
A partir de hoje os táxis passam a ter de indicar, obrigatoriamente e em local visível para os passageiros, os preços das tarifas em vigor, segundo determinação de uma Portaria conjunta dos ministérios das Obras Públicas, Transportes e Comunicações, do Comércio e Turismo, e do Ambiente e Recursos Naturais, publicada ontem no Diário da República.
O espanhol Asier Goenetxea, da Royal-Artiach, venceu ontem ao «sprint» a primeira etapa do Grande Prémio «A Capital» em ciclismo, que continua a ser liderado pelo vencedor do prólogo de quinta-feira, o português Jorge Silva, da Sicasal-Acral.
Goenetxea gastou 3h12m26s para percorrer os 126km do traçado entre Lisboa e as Caldas da Rainha, à média de 39,286km/h.
Paulo Pinto (Maia-Jumbo-Serrate-Beirão) foi segundo, enquanto o espanhol Kiko Garcia (Once) chegou na terceira posição, ambos com o mesmo tempo do vencedor.
Hoje, o pelotão vai percorrer 129km entre as Caldas da Rainha e a Amora.
Apesar desta dificuldade, graças às potentes estações de trabalho actuais, aos sistemas que permitem visualizar imagens tridimensionais no ecrã destas estações e a novos programas de processamento de imagem, os especialistas estão a construir as melhores imagens de sempre deste estranho mundo imaginário.
A PSP da Covilhã confirmou a detenção, e o sub-comissário Sampaio afirmou que não há razões para alarme por se tratar de um caso isolado.«Há mais de três anos que estou na Covilhã e é o primeiro caso que registo», explicou o responsável policial, acrescentando que o caso foi motivado «pela circunstância das jovens estarem sozinhas aquela hora da noite e o individuo estar sob o efeito do álcool».
José Luís Guterres, o dirigente da Fretilin eleito para chefiar a Delegação Externa daquele partido timorense, disse ontem em Lisboa que «o debate ideológico fica para o futuro parlamento de Timor-Leste independente».
A chegada dos iates Winston, Brooksfield e Heineken preencheu a madrugada e manhã de ontem em Punta del Este, Uruguai.
Decepcionados com a «performance» na etapa, os «skippers» explicaram a rota.
Exposição de pintura de Teresa Furtado patente na Galeria Municipal Gymnásio, Rua da Misericórdia, 12.
Todos os dias, excepto à segunda-feira, até 17 de Abril.
Um memorando de entendimento entre o Governo português e o brasileiro, que permitirá criar condições para resolver os conflitos de carácter legal entre as administrações dos dois países, será amanhã assinado no Palácio de Itamaraty, em Brasília, pelo ministro dos Negócios Estrangeiros, Durão Barroso e pelo ministro das Relações Exteriores, Celso Amorim.
Há quem sustente que o nono congresso da Associação Nacional de Municípios Portugueses (ANMP), que hoje se inicia em Lisboa, ocorre numa das mais desfavoráveis conjunturas que esta instituição já atravessou.
Argumentam que, em vésperas de eleições europeias e legislativas, não serão por certo as matérias autárquicas que mais poderão mobilizar a sociedade portuguesa.
A declaração de Dezembro oferece ao Exército Republicano Irlandês um lugar numa mesa de negociações, três meses depois de ter deposto as suas armas.
A oferta continua de pé.
A porta está fechada.
Eles têm uma chave.
É a chave certa.
Grã-Bretanha e Espanha foram os últimos Estados a ceder ao novo esquema de ponderação de votos, depois do alargamento da UE a mais quatro países.
Foi agora criada a figura de «demora razoável» para as antigas minorias de bloqueio, que hoje precisam de 23 votos e a partir de 1 de Janeiro só funcionam com 27.
Dos 23 aos 26 votos, entra agora em cena o «veto de gaveta».
Caçadores manifestam-se em França - Milhares de caçadores franceses, procedentes de todo o país, manifestaram-se ontem em Privas para "defender a caça tradicional" e fazer pressão para que seja alterada a directiva europeia que regula a caça às aves migrantes e foi confirmada em Janeiro pelo Tribunal Europeu de Justiça de Luxemburgo.
"Acolhemos de bom grado os turistas europeus que nos procuram no Verão, mas que eles nos deixem viver as nossas tradições de caça e gerir a nossa cultura que é o nosso património" - disse o presidente da federação, Didier Malcles, citado pela Agência Lusa.
A comissão europeia já propos, entretanto, um abrandamento da directiva no sentido de "serem levadas em linha de conta particularidades regionais", devendo esta reformulação ser submetida no próximo dia 24 a apreciação dos ministros do meio ambiente.
Courtney Love, a viúva do falecido Kurt Cobain, que se suicidou na semana passada, foi detida por crimes relacionados com droga, disse a polícia de Beverly Hills na última quarta-feira.
O sargento Robert Smith, daquela polícia, disse à agência Reuter que Love aparentemente teve uma "overdose" no dia anterior à descoberta do suicídio do seu marido, enquanto estava no Peninsula Hotel daquela localidade.
Um duplo filme de Alain Resnais, «Smoking/No Smoking», um filme em duas partes de Jacques Rivette, «Jeanne La Pucelle», a segunda de «Três Cores», «Branco», em que Krzysztof Kieslowski se recupera dos abismos de «Azul»: três gestos de uma incrível ousadia, no marasmo cinematográfico.
Tudo à vista no Festival de Cinema de Berlim.
O Governo muçulmano da Malásia levantou a censura e autorizou a projecção de «A Lista de Schindler», filme de Steven Spielberg premiado com sete Óscares da Academia de Hollywood.
A autorização foi obtida na reunião semanal do Conselho de Ministros, presidida pelo ministro adjunto do primeiro-ministro Anwar Ibrahim.
«O Governo reconhece que o filme retrata as atrocidades nazis em Cracóvia, na Polónia, durante a II Guerra Mundial e não é um filme de propaganda israelita como a censura da Malásia o considerou», declarou Anwar Ibrahim.
Entre os grandes objectivos traçados para o ano em curso, o IFADAP defende a assunção de «maior protagonismo» na definição da política financeira da agricultura e pescas, a definição e aplicação de uma política de promoção de produtos agrícolas e a melhoria da «eficácia global» da gestão e do controlo financeiro.
Para Ivo Pinho, «a experiência existe e a vontade de pagar depressa e bem continua a ser a finalidade absorvente» do Instituto.
Uma fonte do Ministério dos Negócios Estrangeiros desmentiu a informação, garantindo ao PÚBLICO que não decorrem quaisquer negociações para a libertação de Xanana, «no âmbito da União Europeia».
No mesmo sentido se pronunciou o embaixador itinerante da Indonésia, Francisco Lopes da Cruz, em declarações à RDP-1: «Isso não passa de uma especulação, porque, até este momento, ao nível do governo central, ainda não foi discutido nada sobre o assunto.»
Ao PS e ao PCP parecem ter agradado as propostas do ministro da Justiça, Lúcio, de agravamento das penas de prisão para vários crimes, visando penalizar mais os crimes contra as pessoas e os crimes sexuais.
A pena máxima, propõe-se, passará de 20 para 25 anos.
Laborinho Lúcio, cujo propósito de revisão do Código Penal ainda nesta sessão legislativa é encarado com cepticismo, voltará ao parlamento na próxima quarta-feira.
Uma união que o futebol, e neste caso o Benfica, tornou possível.
A ideia inicial era um jantar convívio, no restaurante da AR, entre deputados, adeptos do Benfica, jogadores e dirigentes.
Mas o jogo frente aos alemães do Bayer Leverkusen transformou o convívio em comemoração, na qual até participou o portista Barbosa de Melo, presidente da AR.
Foi interessante ver Toni, Neno e Rui Águas em animada conversa com João Salgado e Macário Correia.
Assim como foi interessante constatar a forma de negociar do presidente do Benfica, que saiu do jantar com as propostas de inscrição de sócio do socialista Martins Goulart e dos sociais-democratas Jaime Milhomens e Fernando Pereira, que seguiram o exemplo do ministro Mira Amaral.
O CDS e o PCP não estiveram representados.
Os centristas justificaram a ausência com uma reunião do partido, as razões dos comunistas são desconhecidas de PÚBLICO & Notório.
As bolsas de Lisboa e Porto registaram ontem os volumes de negócios mais baixos do ano.
A par de uma queda nos montantes transaccionados verificou-se ainda uma descida generalizada nas cotações.
Tudo junto, o resultado foi uma sessão que deixou perspectivas pouco animadoras, pelo menos até ao final da semana.
Uma esperança de vida de 60 anos para as pessoas do mundo inteiro no início do próximo milénio é o principal objectivo de um programa quinquenal, a ser debatido na Assembleia Geral da Organização Mundial de Saúde, que começa na próxima segunda-feira em Genebra, na Suiça.
Outros dos nove objectivos do plano, a decorrer entre 1996 e 2001, são que cerca de 85 por cento da população mundial tenha cuidados de saúde essenciais e que a mortalidade infantil fique abaixo dos 50 por 100 nascimentos.
Novos aumentos nos telefones merecem grande destaque no Diário Popular, que coloca na primeira página uma saborosa ilustração de José de Lemos (ver acima).
Não é caso para menos: uma semana depois de os selos terem sido aumentados em 50 por cento e das chamadas telefónicas terem conhecido um agravamento de 44 por cento, é a vez da instalação de telefones aumentar cinco vezes (de 300 escudos para um conto e 500) e de assinatura mensal quase duplicar, passando de 50 escudos e 20 centavos para 90 escudos.
Na France Culture, existe aos sábados de manhã um programa concebido e realizado por Alain Finkielkraut, e que dá pelo nome de «Répliques».
Na semana passada, o diálogo contrapunha duas personalidades: de um lado, Pierre Manent, historiador do liberalismo, autor recente de uma obra intitulada «La Cité de l'Homme»; do outro, estava Claude Lefort, um nome famoso da reflexão politica francesa.
Filmou um dos mais marcantes retratos de Lisboa nos anos 60, em «Belarmino».
Agora, Fernando Lopes regressou com um texto de um escritor italiano e o corpo de um actor francês.
Um regresso em tons sombrios: «Lisboa é uma cidade que tende sempre para o negro.»
Já havia indícios de massacres posteriores ao 12 de Novembro, só não sabíamos exactamente de que forma teriam ocorrido os `segundos massacres'.»
Quem foram os Lusitanos e o que era a Lusitânia?
É a esta pergunta que pretende dar resposta o curso de três dias promovido pela Fundação Convento da Orada, em Monsaraz, de 8 a 10 de Abril, que tem como tema central as práticas de medicina primitiva nesta área geográfica.
Artes mágicas, práticas religiosas e cirurgia eram as três vias utilizadas para combater as doenças, cuja causa era considerada sobrenatural.
A experiência dos que tinham estado doentes e se curaram também era importante, por isso os enfermos eram, muitas vezes, expostos na rua.
As águas minerais também eram utilizadas.
Até ao aparecimento do Código Visigótico, redigido no reinado de Alarico II, eram as práticas empíricas que reinavam, transmitidas oralmente.
Só na Idade Média, na época de D. Sancho I, no século XII, se desenvolveram os estudos das artes e das ciências.
Este curso é coordenado por João Rosado Correia Alçada Cardoso.
Quanto a explicações directamente relacionadas com o atraso da residência do Campo Alegre, os Serviços Sociais explicam na carta que o processo deu entrada em Novembro de 1993 nos Serviços Municipalizados de Águas e Saneamento e que ainda não teve uma solução.
Durante a tarde de ontem, o PÚBLICO não conseguiu falar nem com o administrador dos Serviços Sociais da Universidade do Porto nem com o director dos Serviços Municipalizados de Água e Saneamento.
Parece relativamente claro que o accionista da Refrige tem vindo a tomar participações accionistas em sociedades do Grupo Mello, designadamente no banco, apesar de a mesma fonte se ter escusado a garantir essa hipótese, acrescentando desconhecer se Geraldes Barba vai ser nomeado para outros cargos no Grupo, que detém a seguradora Império, a Lisnave e a Soponata (navios tanque), entre outras empresas financeiras, de serviços e industriais.
A carta do STICF que pediu a cabeça do actual presidente da Câmara de Cascais, bem como de Rosa Maria Marques e Ercília Talhadas, ex-coordenadora dos Químicos do Sul, tem a data de 21 de Janeiro de 1993.
Nela, a direcção do sindicato manifesta «a sua frontal oposição à recandidatura dos três membros do actual Conselho Nacional» da CGTP.
Explicava-se a seguir que «a razão desta deliberação é fundamentada pelo comportamento dos três citados conselheiros, ao apresentarem-se como testemunhas abonatórias da parte arguida [Manuela Almeida], em processo movido pelo STICF».
Vulgarmente conhecido por «estrela da manhã» ou «estrela da tarde», Vénus é o planeta que, visto a partir da Terra, maior brilho apresenta.
O responsável clínico do Hospital-Prisão de Caxias disse que, apesar do estado de saúde dos presos apresentar os referidos valores, não está para breve um «desenlace fatal» da greve de fome.
O I Congresso Internacional sobre Miguel Torga a decorrer entre os dias 2 e 6 de Março, no Porto, contará com dois docentes de Moçambique, Calane da Silva e a portuguesa Fernanda Angelus, que representarão o país, divulgou a Lusa.
É patrocionado pelo Instituto Erasmus de Ensino Superior do Porto, e envolverá numerosos intelectuais, escritores e investigadores de língua portuguesa de diversos quadrantes do mundo.
Trinta homens da PSP faziam ontem à noite cordão policial na Portela, enquanto se esperava que Vuvu Nsimba Grace voltasse da sua audição com a juíza de Instrução Criminal.
No exterior do aeroporto, mantinha-se a vigília de solidariedade que tem acompanhado o caso da mãe e da filha impedidas, desde há seis dias, de entrar em Portugal, onde eram esperadas pelo homem que se tem afirmado, desde o início, como seu pai e marido.
Os medicamentos ddI e ddC possuem uma eficácia semelhante quando são administrados a doentes com sida em quem o medicamento AZT já não produz efeitos no combate à infecção, diz um estudo publicado na revista «New England Journal of Medicine» e que a Reuter cita.
No entanto, nenhum deles apresenta uma eficácia tão evidente como o AZT nos primeiros tempos da sua medicação.
O encenador do Grupo de Teatro Hoje (conhecido como Teatro da Graça) falava pelos nove elementos que constituem a companhia neste momento.
De resto, ontem no Teatro da Graça, mais do que uma conferência de imprensa, houve um encontro de «artistas» em torno de uma causa.
Os jornalistas presentes eram poucos, perante a concentração de actores, encenadores e produtores reunidos nos escassos metros quadrados do pequeno teatro.
Eram do Teatro Nacional D. Maria II, do Bando, da Cornucópia, da Comuna, da Companhia Teatral do Chiado e do Teatro Experimental de Cascais e vinham em defesa dos colegas.
1960 a 1968 - Últimos anos do consulado de Salazar.
António Pinto Barbosa é ministro das Finanças até 1965.
Sucede-lhe Ulisses Cortês.
