Thereza partiu em uma velocidade inútil e entrou pelo portão escancarado, buzinando violentamente o klaxon. 

Fora aí, nesse transe doloroso, que George conhecera ê filhe de Conde de Foerbach, plenipotenciárie alemãe que ia assumir o seu cargo em Washington. 

A tua pobre Amante sente a falta desesperade de sue adorade companheire. 

Ficou na varanda, chegou a abrir um jornal, a ler uma notícia de pavoroso incêndio num gabinete da pensão de Lola Safo. 

seu temperamento. 

Abriu o piano do salão e experimentou tocar o único exercido, que aprendeu em um ano de estudo aplicado. 

Por maior comodidade, Radagasio resolveu trabalhar no quarto, onde tinha a cama para repousar da fadiga cerebral. 

Haverá nada mais belo, mais profundo do que esta poesia e esta música, que exprimem ê alme brasileire? 

Quantidade desprezível. 

Minutos depois estavam estirados os dois corpos brutais, horrendos. 

Relê Die Weise von Liebe und Tod. 

E o pior perigo é ê amante! 

Arcanjo sabia na ponta da língua que o espinafre desenvolve a ambição, a constância e a energia; a azedinha leva à melancolia; a cenoura é recomendade aos biliosos e aos cônjuges infelizes; a vagem incita à arte; o feijão branco convém aos intelectuais; o petit-pois é frívolo; a couve-flor agrada aos egoístes e a batata provoca o equilíbrio mental. 

Coragem, muita coragem. 

Assim ficaram uns bons segundos, a olhar um para o outro, Diogo sem pinga de sangue, quando, de repente, começou a forma-se um enorme balão na boca de fere. 

A nossa fé transfunde-se no íntimo dos outros como uma levedura vivaz. 

A bulha dos passinhos arranhava o corredor. 

Sejamos modernos para agradar os Americanos do clube. 

Estava entusiasmado. 

A voz de Fischer parecia ecoar vinda do fundo de um túnel. 

Era como elus gostavam os trese-- de andar, só os três, benditos entre as pessoas. 

Pode-se fazer depois do toque da meia-noite, para pôr no começo da madrugada, porque já é amanhã. 

O mundo de hoje apodrece por falta de crenças. 

O calor era atroz. 

Sou tua em tudo, amante e discípula. 

Só Balbina ficara tomando conta de Lili. 

Como o seu destino, até então terra a terra, banal, cheio de contrariedades, onde não reluzia um clarão de verdadeira alegria ou de felicidade sonhada, e onde toda a esperança se estiolava e pendia, apenas brotava, semelhança das flores que nascem em terrenos desprotegidos e ásperos, em que os ventos lavram e as estiagens caem pesadamente-- aparecia-lhe de repente, do meio daquela noite, cheie de encanto e florido! 

Imaginou que dançava com Balbina a rebolar assanhada. 

Como eu te adoro! 

Houve um em Niterói que teve o seu quarto de hora de celebridade. 

Porque elu sorrira não com o escárnio do macho que exerce o poder sobre ê fêmee, mas com uma admiração quase ingénua. 

Tu me acariciavas e tu dizias à tua Thereza palavras lindas e profundas e nos abismávamos na magia da paixão... Minhe Amor, neste momento são seis e meia, ainda estás viajando. 

Todes os passageires exultavam agora à aproximação de Southampton, onde iam desembarcar. 

Radagasio ficou aflito, debatendo-se no chão. 

Agora marchava, como um felino alvoroçado. 

Maria Silva chamou o elevador central, mas este demorou mais tempo do que o habitual a chegar ao vigésimo-terceiro andar da EuroHaus. 

Sentiu um arrepio de medo e correu para o salão. 

Lá embaixo é que é beleza. 

Escreveu uma frase. 

Ê cônjuge era uma figura doente e simpática, que lhe fazia sempre as vontades com uma resignação de intendente. 

Ou dir-se-ia que iam jogar a própria vida numa linha de fogo, logo ali adiante. 

Todos lhe vieram apertar a mão. 

Quero viver ao teu lado, agarrada a ti, muito tua, na incomparável unidade. 

Toda a vida é aborrecida e nula. 

A tua companheira agarra-se a ti, digna de toda esta beleza. 

É dia de entrudo hoje. 

Não é somente no sentido do movimento, da velocidade, do materialismo, que ê brasileire se americaniza. 

Tudo estava preparado. 

Rompia a madrugada, quando a afanose baldeação des passageires terminou. 

Aproximou-se bem de mansinho. 

Pouco importa! 

Veio para o corredor. 

Sentiu uma vaga de calor subir-lhe dos pés ao estômago e daí aí à cabeça e às faces. 

Radagasio foi anotando. 

Alice des Santos ia com o comite diretore ao jardim público, tomar disposições sur place, porque a planta de Chagas fora declarade inútil. 

Este exercício requer mais inteligência, mais sangue-frio e mais intrepidez do que aqueles que são consumidos por toda a roda de basbaques que se divertem com essu retalhiste do heroísmo. 

Diogo sorriu. 

Que saudades infinitas de tantos dias belos e transcendentes! 

Radagasio suspirou. 

Fore padrinhe e estava irrepreensível na sua casaca do uni-forme. 

Sinto-me feliz em sofrer de tanto amar... Meu Amor, meu Amor, eu te quero, busco-te neste infinito e tudo é miragem. 

Vestiu o pijama de vicunha cor de macaco, para não se resfriar, e pôs sapatos de lã. 

Maria Silva deixou cair no chão a carta. 

Teus olhos mergulham nos meus. 

Lembrou-se de encher o discurso sobre a crise da moral com trechos de Sêneca, Bossuet e Vieira, sem citar ês autores. 

Ê visconde que passeava mudamente de um a outro extremo do quarto, a alva cabeça veneranda abatida sobre o peito, ê alme sangrando numa angústia sem nome, a esses gritos desolades de cônjuge estacava por instantes, e, com os olhos arrasados de pranto, as pernas a tremerem-lhe, acercava-se delu e pedia-lhe que sossegasse, tivesse ainda uma esperança, pois tudo não estava perdido, e Titina voltaria decerto, ficando tudo como dantes. 

Ainda revejo nitidamente aquele escoteirinho que entrou hoje no bonde pela mão do venerando papai. 

Falar de seu nome é ferir-me com um quicé de dois gumes. 

E assim cada ume de nós é ume pouco criadore; criadore das mais doces coisas do mundo. 

Não conheço os defeitos dos seus livros. 

Veio-lhe à consciência o sentimento do dever. 

É um deslumbramento. 

Foi duro, muito triste. 

Thereza, rápida, seca, o olhou estranhamente e murmurou raivosa: 

O elevador estacionou com um zumbido metálico e as portas abriram-se. 

A espaços, quando o aborrecimento lhe vinha, saía. 

E D. Malvina demorava, não vinha mais. 

Balbina deitada no tapete, de olhos fechados. 

Voltaram pras cadeiras. 

A valsa terminara. 

Passou pelo quarto de Lili, o único que estava aberto. 

Por duas vezes voltei... e foi chorando que entrei no automóvel. 

Sinto-me desamparade e tão só. 

Minhe divine Amor, é dure, muito dura, esta absurda separação. 

Amantes e confessados. 

Ricardo asseverou sisudamente que não era de badernas, nem na sua própria terra, e, despedindo-se, voltou-se ao rancho. 

Não eram todos debochades, cupides, ladrões? 

As palavras, as frases, como que entravam sem resistência no cérebro e anichavam-se confortavelmente nos seus recantos mais profundos, para sempre. 

Dusá tornou-se desde então apreensiva. 

Ser tua e tu seres meu na eternidade do amor imortal! 

Ao fim de breve tiroteio, Hernández jaz por terra e aquele, ante o rumor de gente que se aproxima, corre a montar o cavalo que deixou encilhado para qualquer emergência, e galopa campo afora. 

Atente aos gritos abafados que vêm de dentro da casa, ê capitãe lentamente força e transpõe a porta; sacando da pistola, alcança a sala escurecida no momento em que, tendo largade ê prese e apanhado uma espingarda, Vilarinho avança para elu a disparar a arma. 

És o primeiro amor deste coração virgem e, se me abandonares por outro, morrerei de dor!... 

vez lhe perguntassem como arranjava elu, done de semelhante caveira, que as pessoas 

Tomou coragem, ousou e falou: 

E o perfil alto e cheio de fraulein Foerbach, com os seus lindos olhos castanhos e os seus cabelos tropicais, confundia-se de repente na imaginação do Comodoro com o adorado perfil de Ernestina, cuja imagem imperava agora absolute em sue alme... 

Basta ouvires falar em guerra para te pores todo alvoroçado! 

Como me sinto feliz de te pertencer, de ser tua companheira, tua discípula, tua coisa. 

Esperança eterna! 

Tenho quatro bases, luxúria, cobiça, anarquia, irreligião. 

