Por favor, ligue a TV. 

Eu não consigo beber mais nenhuma cerveja. 

Sami aprendeu a ler e escrever na prisão. 

Eu não posso te contar o que eu não sei. 

Tom está se afogando! 

Você foi drogade. 

Aquele trem é rápido? 

Não toqueis no que não é vosso! 

Deves amar tua pessoa de tal forma que nunca lhe passe pela cabeça que outra pessoa poderia amá-le ainda mais... 

Não está no nosso grupo. 

Falo inglese, francese e espanhol. 

O dicionário está em cima da mesa. 

Parabéns para ti! 

Os costumes estão se deteriorando. 

Eu vou mostrar-lhe a cidade. 

Elus nem sempre obedecem ês parentes. 

Nós não temos nada a perder. 

O imã é ume ministre da religião muçulmana. 

Acho que Tom quer ficar. 

Já aconteceu. 

Há quantos meses elu está no Brasil? 

Para quem elu ligou? 

Tom vendeu o carro que elu tinha roubado para ume policial à paisana. 

Nós chegamos aqui ontem à noite. 

Todas as coisas precisa ter um fim. 

É mais penoso perdoar ou esquecer? 

Não toquem em nada. 

Eu preciso que você dê o seu melhor. 

Tom foi morto com esta pedra. 

Eu moro aqui desde 1990. 

Odeio ficar sozinho em casa nos finais de semana. 

Fiquei cansado depois de fazer isso. 

Seu quarto fica no final do corredor. 

Parece que Tom está infelize. 

Estou um pouco chateado. 

O que é a filosofia? 

Agora eu me sinto mal. 

Elus pararam de fumar. 

Saia da minha varanda e leve sua mobília feie com você. 

Minhe avó adora tricotar. 

Tom sabe que precisa de ajuda. 

Ê menininhe é bonite. 

Agora me dê o livro. 

Eu estou encantade com o desempenho de computadore. 

Quantos bonés você tem? 

Fingi que não a vi. 

Eu sei que você não fala francese muito bem. 

Você já esteve na Rússia? 

O Tom comprou algo para Mary. 

Religião, filhe de Esperança e de Medo, tenta explicar à Ignorância a natureza do Incognoscível. 

Eu acho que vamos descer na próxima estação. 

Esperamos que Tom faça isso. 

Eu tenho ume suspeite em relação à morte delu. 

Não queremos chegar atrasados novamente. 

Eu não sei quem vai jogar no lugar delu. 

Não vá fazer isso. 

Eu decidi aproveitar e ir visitar elu. 

Tiremos uma foto aqui. 

O gato de Tom, Felix, o arranhou, tirando sangue. 

Cuidado com o que você vai dizer. 

Penso que esta é a melhor maneira de fazê-le. 

O poder vem antes da justiça. 

Por que é que ê senhore está sendo tão caridose comigo? 

Vou marcar. 

Onde está o sorveteiro? 

Eu sei que Tom é um estrangeiro. 

Tom nasceu aqui em Boston. 

Um gato persa estava dormindo debaixo da mesa. 

Mary contou o segredo para John. 

Vejo uma estrela. 

Você deve ler mais. 

Nós temos que descobrir por que isso aconteceu. 

Você é azarade. 

Abra a porta. Eu sei que você está aí. 

Nem mais uma palavra sobre isso! 

Eu chamei a polícia assim que vi seu cadáver no chão. 

Tu tens uma família grande. 

Como será a vida sem Tom? 

Sua situação é parecide com a minha. 

Surpreendeu Tom que Mary pudesse falar Francês tão bem. 

Você quer comer algo? 

Você é muito gentile. 

Elu leva uma vida muito austera. 

O que você pretende fazer agora? 

Não me lembro de nada que eu estivesse querendo des senhores. 

No que você está pensando neste exato momento? 

Vós deveríeis ter-nos telefonado. 

Tom não tentou discutir com Maria. 

Tom, essu é Mary. 

Você faz tudo o que eu digo para não fazer. 

Eu quero dançar com Maria. 

Você pode continuar. 

Vocês já dormiram? 

A vida mudou muito desde o momento que a gente se conheceu. 

A morte de filhe deixou-o completamente desequilibrado. 

Mamãe, eu estou faminte. 

Conte com o que você possui, não com o que vai herdar. 

Eu precise tentar encontrá-le. 

Me ajuda a limpar. 

Por quanto tempo você morou na ilha? 

