Por favor, ligue a TV.

Eu não consigo beber mais nenhuma cerveja.

Sami aprendeu a ler e escrever na prisão.

Eu não posso te contar o que eu não sei.

Tom está se afogando!

Você foi drogado.

Aquele trem é rápido?

Não toqueis no que não é vosso!

Deves amar tua mulher de tal forma que nunca lhe passe pela cabeça que outro homem poderia amá-la ainda mais...

Não está no nosso grupo.

Falo inglês, francês e espanhol.

O dicionário está em cima da mesa.

Parabéns para ti!

Os costumes estão se deteriorando.

Eu vou mostrar-lhe a cidade.

Eles nem sempre obedecem os pais.

Nós não temos nada a perder.

O imã é um ministro da religião muçulmana.

Acho que o Tom quer ficar.

Já aconteceu.

Há quantos meses ele está no Brasil?

Para quem ele ligou?

Tom vendeu o carro que ele tinha roubado para um policial à paisana.

Nós chegamos aqui ontem à noite.

Todas as coisas precisa ter um fim.

É mais penoso perdoar ou esquecer?

Não toquem em nada.

Eu preciso que você dê o seu melhor.

Tom foi morto com esta pedra.

Eu moro aqui desde 1990.

Odeio ficar sozinho em casa nos finais de semana.

Fiquei cansado depois de fazer isso.

Seu quarto fica no final do corredor.

Parece que o Tom está infeliz.

Estou um pouco chateado.

O que é a filosofia?

Agora eu me sinto mal.

Eles pararam de fumar.

Saia da minha varanda e leve sua mobília feia com você.

Minha avó adora tricotar.

Tom sabe que precisa de ajuda.

A menininha é bonita.

Agora me dê o livro.

Eu estou encantado com o desempenho do computador.

Quantos bonés você tem?

Fingi que não a vi.

Eu sei que você não fala francês muito bem.

Você já esteve na Rússia?

O Tom comprou algo para a Mary.

A Religião, filha da Esperança e do Medo, tenta explicar à Ignorância a natureza do Incognoscível.

Eu acho que vamos descer na próxima estação.

Esperamos que o Tom faça isso.

Eu tenho uma suspeita em relação à morte dele.

Não queremos chegar atrasados novamente.

Eu não sei quem vai jogar no lugar dele.

Não vá fazer isso.

Eu decidi aproveitar e ir visitar ele.

Tiremos uma foto aqui.

O gato de Tom, Felix, o arranhou, tirando sangue.

Cuidado com o que você vai dizer.

Penso que esta é a melhor maneira de fazê-lo.

O poder vem antes da justiça.

Por que é que a senhora está sendo tão caridosa comigo?

Vou marcar.

Onde está o sorveteiro?

Eu sei que Tom é um estrangeiro.

Tom nasceu aqui em Boston.

Um gato persa estava dormindo debaixo da mesa.

Mary contou o segredo para John.

Vejo uma estrela.

Você deve ler mais.

Nós temos que descobrir por que isso aconteceu.

Você é azarado.

Abra a porta. Eu sei que você está aí.

Nem mais uma palavra sobre isso!

Eu chamei a polícia assim que vi seu cadáver no chão.

Tu tens uma família grande.

Como será a vida sem Tom?

Sua situação é parecida com a minha.

Surpreendeu Tom que Mary pudesse falar Francês tão bem.

Você quer comer algo?

Você é muito gentil.

Ele leva uma vida muito austera.

O que você pretende fazer agora?

Não me lembro de nada que eu estivesse querendo dos senhores.

No que você está pensando neste exato momento?

Vós deveríeis ter-nos telefonado.

Tom não tentou discutir com Maria.

Tom, essa é a Mary.

Você faz tudo o que eu digo para não fazer.

Eu quero dançar com Maria.

Você pode continuar.

Vocês já dormiram?

A vida mudou muito desde o momento que a gente se conheceu.

A morte do filho deixou-o completamente desequilibrado.

Mamãe, eu estou faminto.

Conte com o que você possui, não com o que vai herdar.

Eu preciso tentar encontrá-lo.

Me ajuda a limpar.

Por quanto tempo você morou na ilha?

