Não «tirania», no sentido antigo ou oriental do termo, mas assunção ideológica sem remorsos de um sistema organicamente antidemocrático.

Seja qual for o desfecho desta crise dentro do governo, o ministro do Trabalho propõe-se, para já, jogar a carta da conciliação.

Depois de Vieira da Silva, que nasceu em Lisboa e viveu em França, onde acaba de ser inaugurada uma exposição no Beaubourg, é o pintor internacionalmente mais representado em museus estrangeiros de primeira grandeza.

O ministro dos Negócios Estrangeiros está a partir do meio dia de hoje em Jerusalém para uma visita de três dias a Israel.

Quando espreitei pela objectiva, tinha uns olhos escuros cravados nos meus em «big close-up».

O director da AFP no Cairo, David Daure, após uma reunião de quatro horas com autoridades do Ministério do Interior egípcio, disse que «o mal entendido foi esclarecido» e a ameaça retirada, mas que defendia o direito de publicar factos que não coincidiam com a versão oficial do Governo, juntamente com as declarações governamentais.

O desenvolvimento de infra-estruturas de produção e de distribuição "pan-europeias" e a progressiva liberalização dos serviços do sector são as principais propostas do Livro Verde do audiovisual, que a Comissão Europeia aprovou na noite de quarta-feira e que Jacques Delors apresentou ontem em Bruxelas.

Trinta homens da PSP faziam ontem à noite cordão policial na Portela, enquanto se esperava que Vuvu Nsimba Grace voltasse da sua audição com a juíza de Instrução Criminal.

Nesse mês, a câmara aprovou alterações ao plano e deliberou a desafectação pública do terreno para o estacionamento e a venda dos outros à Vilamarina.

E enquanto prosseguem as aventuras do caso Totta, o escudo entrou num período particularmente difícil.

O espanhol Asier Goenetxea, da Royal-Artiach, venceu ontem ao «sprint» a primeira etapa do Grande Prémio «A Capital» em ciclismo, que continua a ser liderado pelo vencedor do prólogo de quinta-feira, o português Jorge Silva, da Sicasal-Acral.

Uma das soluções que a Comissão Independente para a População e Qualidade da Vida, um organismo apoiado pela Nações Unidas, Banco Mundial, por governos e organizações privadas, propõe para diminuir o fosso entre os países ricos e os países pobre é a criação de uma taxa sobre os mercados financeiros internacionais.

Uma fonte do Ministério dos Negócios Estrangeiros desmentiu a informação, garantindo ao PÚBLICO que não decorrem quaisquer negociações para a libertação de Xanana, «no âmbito da União Europeia».

Abriu um concurso para os estudantes poderem sentir a microgravidade e fazer ciência a bordo de um avião comercial.

A informação deste cancelamento não nos chegou a tempo de poder alterar a página.

Nada na vida de Aníbal Cavaco Silva fazia adivinhar que estava a caminho de se tornar primeiro-ministro.

Ou será o líder dos autarcas da oposição?

Os objectivos oficiais para a educação determinam que, até ao ano 2000, «todos os estudantes tenham competências académicas em áreas-chave» e que os Estados Unidos «sejam o primeiro país do mundo em Matemática e Ciências».

Foram ofertas ditadas pelos lugares que ambos ocupam, mas em que os comentadores viram mais um sinal do afastamento entre Ieltsin e os reformistas.

As águas minerais também eram utilizadas.

Em «Le Rapt de Ganymède», que se chama assim porque Zeus ter raptado Ganimedes é tomado como o acto que simboliza a coragem necessária para um «amor que desafia as regras comuns», Dominique Fernandez propõe-se, para as pessoas que têm uma orientação sexual dirigida para pessoas do mesmo sexo se sentirem mais acompanhadas, mostrar que, por um lado, «a perseguição da homossexualidade a partir do século XIX explica-se por motivos exclusivamente económicos e políticos», e por outro, que «alguns dos `grands esprits', dos melhores poetas e romancistas, compositores, pintores e cineastas de todos os tempos, de Safo a Platão, de Whitman a Cavafy, de Melville a Yourcenar, de Caravaggio a David, de Mozart a Schubert, de Eisenstein a Visconti, teceram uma rede de obras que podem desde já servir de cultura, quer dizer de exemplo e de encorajamento» (a propósito, o nosso Pessoa lá vem mencionado, na página 235).

Ironicamente ainda, a sua grande vítima, o prof. Marcello Caetano, começa a revelar-se a sua grande máscara; e a vedeta dela, o general Spínola, a caricatura dela.

Um americano decidiu suicidar-se de uma maneira, no mínimo, estranha.

Atenas expulsou ontem outro diplomata albanês, o segundo em dez dias, fazendo deteriorarem-se ainda mais as relações entre estes dois países balcânicos vizinhos.

Os dividendos serão pagos através das instituições financeiras onde se encontrem depositadas as acções.

Sá Carneiro foi buscá-lo ao Banco de Portugal e foi dele a oportunidade de pela primeira vez, desde 1974, «desapertar» o cinto dos portugueses.

Dois anos depois, surgiu o ensaio «Le Rapt de Ganymède» (Grasset), no qual o autor (ele) parte da mesma «tese» do romance: um homossexual é um pária, porque a sua orientação sexual é considerada ilegítima e contra natura.

Ou foi o próprio António Borges que terá lucrado com a mudança de Lisboa para Fontainebleau?

Prazo que, tudo indica, será decisivo para o rumo deste caso.

A confirmação da realização da sessão foi feita ontem, em Belgrado, pelo representante especial do secretário geral da ONU para a ex-Jugoslávia, Yasushi Akashi, após um encontro com o Presidente sérvio, Slobodan Milosevic.

Daí que no processo, remetido ao Ministério Público com proposta de acusação, sejam indiciados o técnico superior e dois empreiteiros de obras públicas, por presumível corrupção.

Não parecia, mas era uma conversa entre três «velhos» amigos: Nuno Cintra Torres não descura o prazo de entrega de propostas imposto pela TV Cabo Portugal.

Uma noite especial, em que os bares da cidade estarão abertos até de manhã, duas dezenas deles com iniciativas próprias, como um MTV ao vivo com Vanessa Warwick, na GareTejo, é o que promete a abertura de Lisboa-94.

O título poderia ser «Descubra as diferenças entre o anúncio do INSEAD e aqueles que são publicados pelas novas seitas religiosas».

A chegada dos iates Winston, Brooksfield e Heineken preencheu a madrugada e manhã de ontem em Punta del Este, Uruguai.

Os músculos dos doentes vão-se atrofiando e estes acabam por não conseguir respirar nem sequer engolir os alimentos.

A ideia inicial era um jantar convívio, no restaurante da AR, entre deputados, adeptos do Benfica, jogadores e dirigentes.

O êxito de vendas em Espanha da última edição do catecismo da Igreja Católica, editado há um ano, contrasta com os índices de leitura, já que apesar de ser um dos livros mais vendidos é o menos lido.

Em 1993, a Soponata terminou o exercício com um resultado negativo de 1,38 milhões de contos contra os prejuízos de 2,75 milhões de contos de 1992.

Apesar de muitos acordos, a dúvida durará até domingo: vai o socialista continuar a ser o presidente de todos os autarcas?

Anuncia, na entrevista ao «Social Altédia», que durante a semana vai receber de novo os parceiros sociais.

Este processo, que está a ser acompanhado de perto pelo próprio presidente da Câmara, Pedro Canário, que também preside ao conselho de administração dos TCB, teve início há cerca de um ano, após a realização de um «estudo-diagnóstico» por parte técnicos ligados ao grupo Barraqueiro, a empresa que mais cobiça o negócio.

Uma vitória sofrida, conseguida durante a segunda parte (80'), com um golo de Fernando que fez esquecer aos poucos adeptos da Académica a exibição da equipa na primeira parte.

Já havia indícios de massacres posteriores ao 12 de Novembro, só não sabíamos exactamente de que forma teriam ocorrido os `segundos massacres'.»

O ministro falava no final de um rápida visita àquele troço da auto-estrada Porto-Braga, que se encontra praticamente concluído.

Os «padrinhos» terão escolhido Di Pietro, que trabalha em Milão, e o seu colega siciliano Angelo Giorgianni, como alvos depois destes terem bloqueado contratos para construção no valor de 2,3 mil milhões de dólares, no âmbito dos seus inquéritos anti-corrupção, revelou a televisão.

Que escondem os norte-coreanos em Yongbyon?

As melhores classificações do Boavista e do Sporting, nos últimos anos.

A moeda alemã beneficiou com um novo recuo do dólar e com as expectativas de que uma possível subida das taxas de juro norte-americanas possa atrasar uma redução das taxas de juro na Alemanha.

O presidente da Câmara de Leiria, Lemos Proença, sublinhou também a necessidade de concretização do projecto, referindo que ele envolve o esforço dos municípios, suinicutores e ministérios do Ambiente e Agricultura.

O marco recuperou fortemente após ter estado ontem pressionado face aos problemas na Rússia e a uma iminente greve no sector metalúrgico alemão.

Entretanto, apesar de estar a participar no grupo de trabalho, o CDS mantém-se renitente à aprovação da amnistia.

Artes mágicas, práticas religiosas e cirurgia eram as três vias utilizadas para combater as doenças, cuja causa era considerada sobrenatural.

Este empenhamento dos municípios e clubes tem trazido para a ribalta, e dado destaque na comunicação social nacional e internacional, localidades que eram, até então, desconhecidas do grande público.

Se quase ninguém sabia ler, para que iria servir uma máquina de imprimir livros?

O melhor Gismonti de sempre em Portugal.

A ideia de ter de vir a discutir, na qualidade de eurodeputado, a reforma da PAC que ele próprio negociou durante a presidência portuguesa da CE não lhe faz impressão: «Não tenho a mais pequena dúvida de que a reforma da PAC foi a única possível».

O município de Ferreira do Alentejo, que passou para o PS nas últimas autárquicas, debate-se, de acordo com o seu novo presidente, com problemas de gestão graves.

A Rússia e a Ucrânia chegaram ontem a entendimento sobre a partilha da frota do mar Negro.

Ah, velho moralista que acreditas que o coração tem olhos!

São 22,7 milhões os eleitores que podem votar nas eleições gerais sul-africanas, entre hoje e o dia 28.

1960 a 1968 - Últimos anos do consulado de Salazar.

A nível nacional, estão representados em vários municípios do estado de Hesse, onde obtiveram em 1993 nove por cento dos votos, e no parlamento regional de Baden-Württemberg, com 10,9 por cento.

Entre todas as terras por onde todos os anos passa o Rali de Portugal, há algumas que se têm destacado pela sua dedicação à prova, afirmando-se de ano para ano como verdadeiros «santuários dos ralis», como certos autarcas fazem questão de referir.

Entre ambos há cinco séculos de pintura, de emigrações, de relações culturais e de Estado.

Grã-Bretanha e Espanha foram os últimos Estados a ceder ao novo esquema de ponderação de votos, depois do alargamento da UE a mais quatro países.

Howlin ganhou um jackpot de duas mil libras (2800 dólares) com uma rifa que os seus apoiantes lhe ofereceram durante um fim de semana.

Caçadores manifestam-se em França - Milhares de caçadores franceses, procedentes de todo o país, manifestaram-se ontem em Privas para "defender a caça tradicional" e fazer pressão para que seja alterada a directiva europeia que regula a caça às aves migrantes e foi confirmada em Janeiro pelo Tribunal Europeu de Justiça de Luxemburgo.

No Sporting, renovei o clube e lancei gente nova.

O alegado líder de um «gang» de Chinatown, de Nova-Iorque, Kwok Ling-kay, acusado de assassínio e rapto, desistiu ontem de lutar contra a sua extradição para os Estados Unidos e irá regressar voluntariamente, segundo disse o advogado de defesa, num tribunal de Hong-Kong.

É assim que os alunos das áreas ligadas ao aeroespacial imaginam o seu futuro.

Último dia para ver «Introdução ao Principio das Coisas», coreografia de Olga Roriz feita expressamente para Lisboa Capital da Cultura, no Teatro S. Luiz, na rua António Maria Cardoso, ao Chiado, interpretada pela Companhia de Dança de Lisboa.

Mas se junto ao Ministério a concentração foi ainda um pouco desgarrada, frente à Assembleia da República, enfrentando um sol a pino, chegaram a estar cerca de 3000 estudantes, tendo conseguido ser recebidos pelos grupos parlamentares.

O Braga foi um acidente de percurso, mas não por minha culpa.

Onde estes são na maioria gravações de campo, étnicas, rudes e quase sempre impenetráveis, o álbum dos Shu-De aposta, pela mãozinha sábia de Peter Gabriel, numa estilização discreta do som, audível na limpeza dos ruídos residuais e numa dinâmica extra, induzida pela reverberação de estúdio.

As bolsas de Lisboa e Porto registaram ontem os volumes de negócios mais baixos do ano.

Hoje o Parque de Exposições abre às 15h00, encerrando definitivamente às 20h00.

Aliás, a nova composição do conselho de segurança da Rússia, o órgão superior do país em matéria de segurança interna e externa, ontem anunciada, é eloquente: entre os 11 membros, só o chefe da diplomacia, Andrei Kozirev, pode ser identificado como próximo dos reformistas.

Treinada pelo búlgaro Atanas Ivanov, a equipa portuguesa desde há cinco anos que trabalha em conjunto e as suas metas apontam para os Jogos Olímpicos de 1996.

A comissão europeia já propos, entretanto, um abrandamento da directiva no sentido de "serem levadas em linha de conta particularidades regionais", devendo esta reformulação ser submetida no próximo dia 24 a apreciação dos ministros do meio ambiente.

E nisto cumpre o calendário de comemorações do 25 de Abril.

Ao longo de 14 jogos, o Benfica marcou 1016 pontos e sofreu 1093.

É possível que a comissão venha a propor o encerramento de algumas das unidades de investigação ou a sua reorientação para novas áreas.

O próximo passo é, por conseguinte, «o reforço do investimento neste sector, com objectivos ambiciosos de incremento dos níveis de atendimento até aos valores médios europeus», como se pode ler na comunicação que Jaime Melo Baptista, investigador do Laboratório Nacional de Engenharia Civil (LNEC), apresentou no II Congresso da Água, organizado pela Associação Portuguesa dos Recursos Hídricos e que está a decorrer na FIL (Lisboa), onde deu a conhecer o conteúdo de um projecto de que é coordenador, intitulado «Desenvolvimento sustentável em saneamento básico».

A novidade, desta vez, é que a retórica nacionalista do último tempo de antena dos sociais-democratas na TV provocou um sobressalto de mal-estar nas hostes do partido e que um deputado, José Pacheco Pereira, teve a coragem de denunciar.

Sucede-lhe Ulisses Cortês.

Este último, segundo Guilherme Silva, «fomenta o furto dos toxicodependentes».

Como se perdoa a Zurara, escrevendo a mando de D. Afonso V, que não se tenha detido em demasia nas irrelevâncias do tráfico de escravos ou do ouro sudanês.

O Alhandra Sporting Clube aguarda, há cerca de ano e meio, que o secretário de Estado do Mar desbloqueie uma autorização de desafectação do domínio público marítimo de uma parcela de terreno que lhe permitirá construir um pavilhão gimno-desportivo e piscinas.

Howlin poderá ainda ir, se se juntar à festa do Governo que se espera assista ao jogo de abertura contra a Itália, em Nova Iorque, no mês de Junho.

É Primavera em Pequim, como no resto do mundo, mas pouco se nota.

"Acolhemos de bom grado os turistas europeus que nos procuram no Verão, mas que eles nos deixem viver as nossas tradições de caça e gerir a nossa cultura que é o nosso património" - disse o presidente da federação, Didier Malcles, citado pela Agência Lusa.

Convém lembrar que a paixão costuma ter um lado negro que obscurece o que, noutras circunstâncias, poderia ser evidente.

Tudo à vista no Festival de Cinema de Berlim.

Um medicamento experimental poderá permitir adiar o desenlace fatal de uma terrível doença degenerativa do sistema nervoso motor, a esclerose lateral amiotrófica (ALS), anunciou uma equipa de investigadores franceses.

O Governo muçulmano da Malásia levantou a censura e autorizou a projecção de «A Lista de Schindler», filme de Steven Spielberg premiado com sete Óscares da Academia de Hollywood.

A carta do STICF que pediu a cabeça do actual presidente da Câmara de Cascais, bem como de Rosa Maria Marques e Ercília Talhadas, ex-coordenadora dos Químicos do Sul, tem a data de 21 de Janeiro de 1993.

Tem havido uma afluência fora de série de diplomatas estrangeiros no teatro de marionetas A Lanterna Mágica, no Alvito, Monsanto.

A reunião marcada para ontem de manhã pelo mediador do processo de paz angolano foi adiada para segunda-feira, uma vez que a equipa negocial da UNITA não tinha ainda pronta a sua posição quanto a princípios específicos da reconciliação nacional.

Fevereiro é sempre, nos teatros, um mês pouco animado.

