Então isso não é inventade, é historicamente correto. 

É muito parecide com você. 

Ê minhe parente vem. 

É só uma lembrança para dizer, sim, elu ainda está ali. 

Que tipo de programa é este? 

Não......coloques a tua mão na calha muito rapidamente. 

- Não, não... Sabes aqueles dias de férias que elu me disse para tirar? 

E isso significava ação de verdade. 

Jogo golfe com elu às terças-feiras no Olympic Club. 

Isto não é tudo. Também há a viagem des assassines. 

É só o que vai fazer por eIe? 

Sim, achas mesmo? 

O cara vem com esse papo toda noite. 

Quem te enviou? 

Ê coronele Crokett no comando. Estou com vocês, não em cima, no comando. 

Mesmo as guerras entre empresas são coisa do passado. 

Onde estava na noite de 25 de Setembro. 

Estou cheia de ficar aqui, sem uma pessoa comigo... me sentindo sozinhe. Agora vou fazer o que eu bem entender. 

Aos diabes com Tennessi, brindo pelo Texas. 

Por que não arruma ume namorade mais carete? 

Sim. 

Como você acha que eu me sinto? Como uma pessoa? 

Elus são marinheires, soldades. 

- Jensen, sabe o que se está a passar 

Engraçade como Barbossa olha para o macaco, o macaco aponta, Barbossa entende o que o macaco quer dizer. 

Se näo cometeu o crime, prová-Io-ei. 

Entäo... ê advogade da defesa näo tem um dilema ético. 

Atenção! 

- Isso não foi uma boa ideia. O que fazem aqui? 

Nós não temos um. 

Li-le. 

Roubaram meu carro. 

Ninguém podia tocar-te esse ano. Lembras-te? 

- Adoro quando usas látex de manhã. 

Deve ser só concussão, mas foi forte. 

Cheirem isto. Vocês gostam? 

Este é o momento. 

E os códigos nas cartas? 

- Vamo-nos concentrar nisto. 

Às vezes nas montanhas, acordamos e nem nos damos conta de quem nos pegou. 

Otis, vem depressa. Há policias lá fora. 

Mesmo que, à primeira vista, não tenhas gostado de mim... por alguma razão inexplicável, estás-te a atirar a mim. 

Adoro isto, traje de cerimónia no meio da seIva. 

Precisa saber só de olhar para a pessoa, sem elu dizer. 

A peça chama-se"" ln Trutina"". 

É tão bom que quando terminar, vou pagar a minha conta......e vou direito até a cozinha e vou matar ê cozinheire. 

Bonito. Muito bonito. 

Mas... 

Nâo, nâo é CoeIhinho. 

Incrível. 

Achava que tu não conseguias tocar. 

E vamos fazê- Im mais ainda. 

Este chama-se" A Cifra". 

Chrissa... 

Um corpo de cada vez. Ok? 

Então tire-me daqui aqui para fora. 

Porque... não, não... 

Acho que vocês não vão entender este movimento. 

Qual é a relevância disto? 

O que...? 

Agradeçam a Deus. 

Que foi? 

Querido, porque näo perguntas á Jenny? 

Agora... podemos relaxar e tomar um whisky, como cavalheires? 

Mas não acho que haja muito... 

Kevin, estou para arrebentar esta garrafa na sua cabeça... se não se levantar, pegar o laptop e sair daqui aqui. 

Perjúrio é um delito criminose. 

Elu é tão queride. 

Bem-vindo a San António, Sr. Bowie. 

Acho que Tony anda por aquí. 

Ás vezes. 

Você é encantadore. 

Não. 

Elu tem ume filhe, caramba! 

E escrevemos de forma afiada e precisa e descobrimos como é o lugar e quais são os elementos. 

Digam... Desculpe. 

As melhores cenas de ação dizem tudo sobre ês personagens. 

Tenho que abrir o portão. 

Pendura-se na vedação, usa toda a velocidade da pista, desce e pontapeia o motociclista. 

Perguntou se eu conhecia ume advogade interessante. 

Está bem. 

Qual é o problema? 

- Estás atrasado 

Claro que pode. 

É bastante tempo. 

Que se lixe. 

Que se passa? 

Näo, tive uma oferta melhor de Hillsborough. 

Quem é ê tue papá? 

Você me entende? 

Sue. 

O que disse Page Forrester sobre o relacionamento com ê cônjuge? 

- As coisas eram suposto sererem mais faceis 

Vê, elu sabe o que está fazendo. 

Elu exerceu em Chicago, Boston, Los Angeles... e acho que tudo isto o levou à perfeição, pois... elu nunca perdeu um caso. 

Elu teria gostade de ver seu enforcamento. 

" Vou partir-te as pernas, senhore... e me esconderei enquanto cure o meu coração. 

Não, Pea! 

Não vais sair daqui aqui.... 

Quer os números dos motéis? Sou capaz de já näo os ter. 

Mas que raio pensas que andas a fazer? 

Já consertaste a casa de banho? 

Satanás dizia a mesma coisa no portão do inferno, meu velho. 

la tirar a intensidade e a maldade des pirates. 

Onde você está morando? 

Acho que em seu âmago é uma história de amor. 

-Cala-te! 

Vai. 

Eu odeio você, Jody. 

Nenhume jogadore é superior ao jogo. 

De qualquer forma, vamos. 

Isso cria a ação mais imediata, a tensão imediata. 

Aí vimos que não tinha nenhum momento na história antes dele saber o nome que de alguma forma estabelecesse que elu já o soubesse. 

Voltaria para de onde vim... em vez de vender ê minhe alme a essus canalhes. 

Elus pegaram tifo e morreram, e depois disso não conseguia mais ficar em casa. 

Bem, há pouco, demonstraste, que ainda sabes analisar uma sala. 

De qualquer forma, há muito dinheiro a circular por ai. 

Que queres que faça entretanto? 

Elus acreditam. 

Isso é ridículo. E se é algo que gostasses? 

Aposto o meu crachá nisso. 

Prazer em conhecê-le. 

Tudo bem. 

Mary, sabes que não gosto que se diga mal des cônjuges. 

Sim, a Sra. Barlow. 

" A qualquer momento". 

Neste momento Jack sabe que a maldição não acabará com o sangue de Elisabeth. 

De verdade, Jody. 

Não é um simples homicídio. A queimadura de cigarro é intencional. 

Sabes que tenho uma casa de sobra. 

Um delus é a apresentação da bússola de Jack. 

Te disse para colocá-los na linha. 

Maggie... ê que fazes? Não podem beijar-se aqui. 

Não sei se isso é um elogio ou... um insulto escondido. 

Tome cuidado com ê bebê. 

Vamos Audrey, a que horas sai o teu avião? 

Falei que não transei com elu. 

Por que é que alguém vai querer o norte de México? 

- E umas pequenas feridas 

Mas sim queria falar contigo acerca de nós dues. 

Estas pessoas com quem tens saído. 

Durma, durma. 

Devíamos verificar a tabela de marés. 

Pegamos ê garote, Spearman. 

Sim, claro. Como podia não passar? 

Todos têm mais inimigues do que pensam. 

Pode devolver meu carro para eu trabalhar? 

Sim? 

Tudo conhecimento. 

Cale-se. 

Pergunte algo, elu encontra. Secção e lote. 

Elu gosta. 

Sim! 

Não acredito que elu teve a coragem de vir à minha casa! 

Não fale assim. Não diga uma coisa dessas, nem brincando. 

Onde está Otis? Onde está Otis? 

Eu pesquisava enquanto escrevia. Um jeito incrível de escrever este filme. 

Fica a salvo! 

Este é um brinquedo que existe há 40 anos e que emocionou pessoas por todo este tempo. 

Estás-te a atirar a mim? 

Os novos Serenas. 

MeIhorou muito, obrigada. 

E descobri que esse algo era infinito. 

O que vocês estão fazendo? 

Porque é que põem o programa no ar sem anúncio? 

Dispare o canhão! 

Estranhamente, Pérola Negra saiu de ume personagem. 

Os membros nem sabem que os abri. 

- Não. 

- Nós vamos encontrá-los .É só seguir aquele principio de tempestade ali. 

Precise de noves líderes, fortes e decididos. 

- Liga-lhes. 

Isso significa..." só porque estou a tentar matar-te... não significa que não te ame e respeite." 

Recebi de uma pessoa que não pôde me pagar pelas vacas. 

Devo ter ficado de rastos. 

Um, dois, três... 

Jody, não faça isso. 

- Vens cá acima sempre? Ou tens livros destas coisas? 

E Tiny estava a dormir na cave, onde o fogo começou. 

Há uma capa alaranjada, uma azul, e uma rosada. 

Tome um drinque ou dois. E não diga nada, certo? 

Não sou uma maldita travesti... 

Este é um dos carros-chefes. 

Pai? 

Eu vou ganhar. De vez. 

Se elu saísse hoje, não chegaria antes de uma semana. 

Elu está louque. 

E agora... vou ter de fazer de ti um exemplo. 

E você tentou roubar minha bicicleta. 

Talvez tenha sido arrastade ao longo da praia. 

Elu gostaria que enterrasse Tig com elu. 

Então porque eu? 

- Elu é fixe 

Não, ajuda, ajuda! 

O momento com ê criade... 

Obrigada. 

Se conseguir tocar no horizonte... estará próximo o final da sua jornada. 

Sim. 

Obrigada. 

Paul e eu ficaremos contigue. 

Quem é Duane Bendix? 

É a minha casa, apesar de humiIde. 

Uma salva de palmas para Maggie de Livraría 10 Porcento... 

Limpei e fiz curativo no ferimento. Não parece infectado. 

- Eu também, sabes...eu também 

- Porque, podemos facilmente entrar e sair e fugir totalmente destas histórias. 

Fique quieto, Pea. Ninguém falou isso. 

É um dólar. 

Eu gosto disso, também, com gritos! É muito mais excitante dessa maneira. 

Vou da-los. 

Por que parámos? 

Se quiser falar com a pessoa lá de cima, fale. 

Elus viram todos os corpos a flutuarem nas marés. 

CLOROFÓRMlO 

Fui até o bar para fazer isso. Vim procurá-los. 

Vais para cima? 

Mas você vai arrumar a casa e cozinhar. 

Nós não sabemos com o que vamos lidar. 

Está a ficar pesada. 

Isso näo é profissionalismo. 

Deve haver algum erro. Os livros que encomendou são secretos, e foram transcritos e resumidos. 

Oh. O que estava pendurado ali? 

Achamos que elu está no alto de um imponente navio, mas elu não está. 

Jogue a mala por aí, e fique ali. 

Pirates obcecados por rum. Elus eram. 

Ninguém quer essa droga de bicicleta. 

Acho que é isso. 

Olá? 

Deus, sei lá! É possível! 

Que me chamou? 

Fui... 

Ah, é linda. 

Ei, elu realmente gostaria de saber. 

Uma guitarra? 

Pode chegar lá através do sistema de ventilação. 

Boss Spearman. E ê atiradore aqui é Charley Waite. 

Quando compra de ume boe vendedore, sente que teve sorte. 

Vem aí a Policía. 

- Eu sei.... lamento. 

Estou sempre a pensar nisso. 

Moon, à tua esquerda, à tua esquerda. 

E como jamais farei amor de novo, o único prazer que me resta é o chocolate. 

Próxima saída, aí vamos nós, problema resolvido......e não precisamos de perder o juízo. Foi um grande problema, Bill. 

Ótimo. 

Elu sabia que elu também tinha um caso. 

Jessica, ouça-me. 

Não vou ao aeroporto para o ver descolar. 

Vamos ver o que temos aqui. 

A dança. 

Melvin! 

Sabes que serás tratade correctamente. Sempre o foste. 

Acreditas realmente nisso? 

- Está a pôr-me de castigo? Se ouvir o alerta venho para casa 

Travesseiro de pena de ganso. US$ 35. 

Vá embora, Jody! 

Ok...... é melhor que alguém diga qualquer coisa 

Não há chapéu-de-chuva? 

Ouviste mal. 

Finalmente? Quer dizer... 

Depressa vá para a carrinha. 

Agora um terceiro método, e um aperfeiçoado por ume amigue minhe, ê apanhadore. 

Bem. 

Desde que não seja num restaurante chinês com o nome" Dragão". 

Como é que o fez? Telefonou-te? 

O segundo ato conta a história e o terceiro ato dá o desfecho final. 

-Oh, meu Deus! 

Aqui é o primeire encontro entre Jack e Will. 

Sei que era uma lição na minha versão, nem todes ês pirates são maues. 

Talvez exista uma boa razão para elu ter desaparecido. 

" Essa esperança no entanto veio em forma deste Centro de serviços de controle de doenças."( EDEC) 

Eu estou! 

E por todo o dinheiro que trará à companhia. 

- E onde é que te ensinam isso? 

Porque diriges a tua vida muito bem. 

Esperamos que o público complete a história desse cara. 

" isso". 

O que eu queria saber é... onde estava? 

Tenho uma boa para si. Vê aque Im zebras a Ii? 

Queres ficar bêbado? 

- Detesto, eu detesto, perder uma boa perseguição. 

Você também vai escapar. 

Atou-me as mäos e as pernas á cama. 

- Vamos verificar aquelus dues repórteres, e confirmar se estão bem. 

Queria sugerir que elu fizesse isso ao falar. 

Então é isto que quer? 

Quer juntar-se a nós? 

Precisa sempre fazer alguma coisa? Sente-se e relaxe. 

Transformou-se numa coisa grande, por isso, estamos atrasados. 

Teve um relacionamento sexual íntimo com a Sra. Forrester? 

Toma, fica com o troco e vai comprar um nome nove, Goober. 

Voçê parece tão naturale sentade naquela caixa. 

Tragam-no para dentro. Ponham ali, abriremos espaço. 

Então, acharemos em meia hora. Ligue para a polícia e avise. 

Vai durar até a próxima tempestade. 

Ao menos, nós moramos juntes. 

Sente-se! 

Nem por isso. 

Não faremos sem Travis. Ês substitutes devem estar... no palco em 5 minutos. 

O Link disse que ia iniciar a observação? 

Talvez possamos sair algum dia. 

Mas não podes fazer o que te pedem? 

Isto é combate no mar, uma fração de como eram. 

Sim eu sei o que queres dizer. 

Acho que gostas delu. 

E tecidos, quais são macios. 

Não chegou aqui... está em movimento. 

É bom mesmo assim, derretido ou não. 

Vou dizer, está bem, e não vou me retrair porque estás bem relacionado com alguém que te vai protegendo. 

Dizia que era um talento especial. Elu sabia como usar as pessoas. 

Admita, elu dominava-o. 

Eu pago suas conversas com elu? Está apostando meu dinheiro com elu? 

De joelhos! 

Então como é que isso é possível? 

- Três minutos depois de tocarem no chão 

Ver pelo quê estou eu a lutar. 

Desculpe interromper, Srta. Woods... mas está a sugerir isso, porque o número é tão grande... e ê sue cliente deve receber mais do que o previsto no acordo pré-nupcial? 

Foram as únicas coisas que sobreviveram na viagem até aqui. 

Sim, mas sou ê chefe. Estou autorizado, está no meu contrato. 

Vocês devem olhar pra dentro de vocês... até não existir mais espelho algum. 

Eu lhe devo uma, senhore. 

O salto e tudo mais. 

...então eu parecia como 12. 

Quer dizer... voces são...? 

E você? 

Elu ficou gritando" papai", e eu estava sozinhe. 

Button. 

Nós separamo-nos aqui para tentar apanhar esta coisa. 

Deixei aquela pessoa... 

Huston ainda está com elus? 

Vai se prender a detalhes, Boss? 

Responsável, uma ova! 

Isso foi tão porreiro. 

Nâo sei o que aconteceu no mato, mas......a senhore parecia correr muito perigo aqui, no aIpendre. 

A idéia era colocar isso na cabeça de Elisabeth, na cabeça do público, para que elu não dissesse seu nome. 

Eu guardo. 

Estás a brincar? 

Não acredito nesse desgraçado. 

Como está tudo com Frances? 

Cenas de exposição em geral são chatas. 

Adoro o fato de que o macaco parece entender isso pouco antes de Barbossa. 

- Ok, está bem. 

A beleza é tanta que você nem pode imaginar. 

Precisamos de mais pessoas. 

Não, não há actividade cerebral, nenhum tipo de consciência. 

A sério, Grasshopper? 

O que foi? É para eu ficar com medo? 

Eram más! 

Não me importa sua idade. 

Eu a traio, coisa e tal, mas sou bom. 

Certo. 

Adagio. Uma nota longa, suave e calma. 

Deixe-me cheirar seu pênis. 

Aí está você. Viu Chrissa? Elu já foi? 

O Interceptador é um navio pequeno e veloz. 

A apresentação de Anamaria é importante porque elu é uma pessoa pirata. 

DEPOIS DE UNS MESES... 

Os votos que estão a celebrar são únicos e plenos. 

Que hipótese tem Houston de derrotar Tóquio esta noite? 

Mas você não agüenta a verdade. Não mexa com isso. 

Vocês vão-se rir. 

Nos gânglios. É uma massa de nervos mesmo debaixo do ouvido. 

Muito obrigado por me ajudares ali. 

Obrigade, criança. 

Vamos parecer ridículos. Sabes perfeitamente que não podemos. 

Assinado, selado e entregue, Aqui estou eu, baby 

Em inglese. 

Permitam que eu os interrompa. Desculpem. Estava muito bom. 

Fale. 

Parecia que estava... 

Dor! 

Merda, como é que estamos quase sem gasolina? 

Bem, para mim, sâo zebras. 

Vamos só esperar que não seja muito mais, Dr. 

E, se eu quiser trazer uma pessoa para cá... eu trago! Quem decide isso sou eu, não você! 

Nâo, obrigada. 

O resto, quando acabares 

Eu a pego... 

Foi muito atencioso. 

Meu Deus. 

Saia daqui aqui. 

Foda-se. Oh, minhe Deus. 

Já passou muito tempo, minhe amigue. 

Vá se ferrar. 

Sim, é pena. O pobre velho século XIII. 

Quando foi a úItima vez que foi a casa de Sra. Forrester? 

Estou muito interessado no que Capitão tem para dizer. 

... foi sempre o trunfo mais forte da equipa. 

Como se a sua vida estivesse destruída. 

Quer ser vendedore ou picareta? Sabe a diferença? 

Quero que você vá se danar! 

Dizem que vale por mil palavras. 

Conheço-te há 35 anos. 

Talvez... 

E quando voltarmos, nós vamos correr até o elevador e sair daqui aqui. 

Vá lá. 

Sua casa? 

O que é isso? 

Elu teve uns dez minutos para trabalhar toda a coisa com a espada. 

Como? Esta casa também é minha. 

Isso não é meu. 

Sim. 

Ume monstre! 

- Podia ter sido pior 

Ou entäo é um cubo de gelo que nem a máquina consegue derreter. 

Quero que limpes esta desordem. 

Chrissa... vamos, levante. 

Pois, benvinda. 

Mmm. 

Orgulhamo-nos por sermos uma equipa possante. 

Bateria! Preparem os seus canhões! 

Susana. 

Matou uma pessoa honesta. E talvez ê garote também. 

Rico frío y culto es Ud. 

Onde arranjou essa cicatriz? 

Espero que a saga das minhas soIitárias viagens nâo a choquem. 

Como foste capaz? 

E que elu está planejando, elu sabe o que está se passando. 

A ver? 

- Em vez de estar em casa a proteger ê minhe filhe e a minha pessoa, estava fora no campo. 

Sempre me pergunto se as pessoas pegaram, ou se ficou claro, que o barco de Anamaria que Jack roubou era o barco que afundou no começo. 

O Povo irá provar que na noite de 12 de Junho deste ano, ê arguide, John C. Forrester, assassinou brutalmente a sua pessoa e ê sue empregade. 

Quando conseguirmos clonar com sucesso um DNA...... conseguiremos reviver espécies que já se extinguiram. 

Garotes, saiam daí aí. Venham. 

Não é assim que se faz. 

Quem são ês 2 noves apanhadores? 

Cookie, estu é David. 

Não vai estar tão calmo quando amanhecer. 

Veja em" Captain Blood," The Sea Hawk" ou" Crimson Pirate. 

Você tem alguma observação científica que queira compartilhar conosco? 

Onde raio está Delmarco? 

Ai, Maggie. Estás bem? 

Esse acidente acabou de custar a tua vida. 

Sabes que telefonei ao minhe advogade. 

Escrevemos o roteiro e co-escrevemos a história para o filme. 

Ouvi. 

Se andar, talvez ê bebê saia mais depressa. 

O que é isso? Olhe só suas mãos! 

Os movimentos tinham cores. Vermelho, azul e verde. 

Levo-te o casaco. 

Deitades. Passarinho no chão. 

Porque é que rejeitou? 

Que fez depois? 

Vamos fazer. 

Senhor, por favor, perdoe os pecados que já cometemos... e perdoe também os que vamos cometer. 

Querida...? 

telefonarei ao advogade. 

Então, algo se passa com elu? 

Agora, olhos. Usem-nos. 

- Eu trato disso 

Nem durou um mês. 

Calme. Calma. Relaxa, ficas bem. 

Como eu disse, sou um estrangeiro que vai para o Oeste. 

O programa está planeado, todo o mundo está à espera, por isso parece a hora exacta. 

Talvez elu vive na porta ao lado da sua. 

Não sejas tonta. São feitos em Detroit. 

Você não sabe o que a vida lhe reserva. 

Alô, Frances? Sou a Kim. 

Podemos deixar o gado para trás e fugir ou vamos atrás delus na escuridão, antes que elus façam o gado debandar. 

Não te preocupes, aguenta-te aí miúda. 

Onde estava? 

Dar um passeio? Onde? 

Billy Chambers? Sim. Tem a certeza? 

O strip-tease na prancha, este era gratuito. 

Basta pedir. 

- Chad .Aqui, Buck 

É rápido? 

Para cada cristal que se quebrar, uma pessoa morrerá. 

Foi entregue hoje, deve estar na prateleira! 

Isso é a ganância. 

Eu importo-me, você devia importar-se também. 

Como é que se chama?" Empurrador de papel". 

Encontrei uma coisa. 

Estou aqui por tua causa? 

- John precise de falar contigo 

O que sabe sobre elu, além de estar a fim de você? Elu pode ser louque. 

Não, não está aquí... 

Ponham muitas bolas engraxadas nas suas porta-munições. 

É embaraçante colocar mal as coisas. 

Bem, porque não avanças com o pedido de divórcio. Não é o que queres? 

Os vizinhos estão xeretando. 

" Preciso disso." Seu próximo trabalho depende do que está fazendo. 

Eu já vi. 

Agora estão a tentar pôr-me fora. 

- Este vinho é fantástico. 

A incubação já está completa. 

É uma teoria sobre a evoIucâo... 

Vais ficar bem, Jimmy? 

E Ted Elliott. 

Não! 

O que aconteceu á Primavera? 

Aposto que não consegue. 

Vai fazer comida hoje? 

Para a estrada da antiga fazenda. 

Alça de Bota já era um membro da sua tripulação. 

Ah..." 10 Porcento". 

Não enxaguei a máquina depois de pintar os meus calções. 

Entäo discutiam. 

Porque, é ridículo, de facto. 

DVD, CD, Master P, As Panteras. 

Foste lá sozinha sem apoio. E não disseste a ninguém. 

O que é que aconteceu com o seu chapéu? 

Dois" Huevos de Chivo". 

Sempre povôo minhas histórias com estus personagens, não penso só nos principais. 

Exatamente como descrevíamos, mas em nada como prevíamos. 

- Mas pode ser perigoso. podemos excitar os contaminantes. 

Acho que nos estamos a desenrascar muito bem. 

Achei isso muito interessante. 

Atrapalhando-te o dia? 

Este é um caso simples de código de reversão de sinal digital. 

Não, nós damos um jeito. 

Sempre quis ser advogade? 

Não tenho pena de você. 

Rendam-se sem oposição. 

Então," Sargent" da sala de jantar desapareceu. 

Estou aqui, Jess, apanhei-te. 

Olá, eu sou ê cônjuge. 

Elu entende de clichês. Elu os pratica muito bem. 

Caem todos, um amontoado na pista. 

Eu vou chamar Fideo. 

Está bem? Obrigado. 

Desculpe. 

Ouvimos tudo o que disse, comissário. 

No caso de Geoffrey Rush, apesar de fazer todas estas atrocidades, por baixo disso há ume suspeite de que não seja um cara tão malvado. 

Se puxar o gatilho, Baxter, pode esquecer meu atendimento. 

Sr. Forrester, porque näo foi para a casa de praia com a sua pessoa? 

O que está sentindo? 

Dizem que elu......as suas histórias são famosas...... o seu rifle tem o tiro mais certeiro de todos. 

Boe noite. Sou Lance Brockwell......e este é o jornal das 7h. E a nossa história principal de hoje: Investigadores continuam sem pistas sobre o estranho desaparecimento......de cinque chefes da claque da faculdade de Ruggsville. 

- Mas tu pões-te nos sapatos destas pessoas 

Estes barcos são muito precisos para a época. 

Penso que podemos continuar esta conversa... na minha casa. 

Não estou nem aí! 

Podia dar-me essa honra, senhore? 

Quero ver minhe parente. 

Tragam Mariachi! 

Elus têm a vantagem de estar em maior número. 

-Faz sentido. 

Café? 

A trabalhar tarde? 

Talvez. 

Irena ensinou-te iste, não foi? 

Como sabe, ainda não está decidido para quem vai ficar e... está fora da nossa jurisdição. 

É uma pessoa muito bonita. 

Achas que estarei no mesmo sítio durante um mês? 

Estávamos casados há dois anos. Estava grávida de ti, mas... 

-Jerry, para com isso....o senhore Quale acreditava...... que podia criar uma raça de super-humanos......nos doentes mentais. 

Acredite, posso discutir um acordo, Jonathan. Adoro acordos. 

Então por que ainda não está aqui? 

E a fala é quase um apelo, dizendo" Não me faça atirar em você." 

Disse que queria vê-le, aí está. 

- Eu amo-te parente 

Para com isso, puto. 

Adoro a tua blusa. 

Espera aí. Tenho um grupo armado a 80 km. 

Ou algo maior, se déssemos sorte. 

Mas é bom se lembrar disso, se quiser ser respeitade quando trabalha com pessoas como Charley e Boss. 

Mike. 

Eu, por outro lado, vou parar com esta conversa. 

Foi imprudente e pouco profissional. 

É o caralho de gaje do gancho. 

- Pensei que podias ter uma conversa com ê senadore acerca daquela inauguração em Washington? 

Não lhe vais dar um abraço? 

Bom día. 

Papai, papai. 

O que vamos fazer? 

Dr., o que está a fazer? Está louco? 

Às pessoas fortes. 

Você é Jimmy Olsen, jovem repórtere do diário idiota? 

Estamos quase lá, senhore. 

A porta está trancada. 

Pode dizer-nos as cláusulas do testamento da sua irmä? 

Krasny vai surpreender-nos com elu. 

- É muito bom ter-te aqui de volta 

No fundo, pessoas em perseguição, mas uma coisa que não podemos ver é a cabra no bar. 

Pronta? 

Claro, elus... ...escolheram conforto. 

lsso. Assim! 

São Francisco tinha dois dons. 

Elu quer apenas... 

Assinado, selado e entregue, Tens o futuro nas tuas mãos 

E ainda mais... porque não te posso deixar ir embora. 

Para uma pessoa a céu aberto, é bastante pretensão. 

Essa é a tua história e agarra-te a elu. 

Como em" O" 

Trouxe um charuto. É de Havana, Cuba. 

Casa? Onde é que é isso? 

Estou a falar... esta manhã. 

Vou cortar as tuas tetas fora e enfiá-las pela tua garganta abaixo. 

Não vai estar tão calmo quando amanhecer. 

A idéia era colocar isso na cabeça de Elisabeth, na cabeça do público, para que elu não dissesse seu nome. 

Eu empurrei para a direita. 

Não seja tão tímido! 

O que vamos fazer? 

Dor! 

Na verdade sentimos pena por elus estarem naquela situação e os tormentos por que passaram. 

- Não usei o radar, eu tenho Pete Jensen ao meu lado. 

Encontrei uma coisa. 

Então? 

Queres tu uma? 

- Refere-se á iluminação das nuvens? 

Posso te perguntar uma coisa? 

Aí entendemos:" Ah, Jack sempre soube onde era a Isla de Muerta." 

Os goriIas só dâo probIemas. 

Ora, que entrei no clube, em Novembro de 1983, até á altura da sua morte. 

Parece mais um grande peru, não é? 

Mas tive pensamentos invulgares sobre ti, Daph. Pensamentos invulgares. 

Olhamos para trás e aí usamos. 

Estávamos casados há dois anos. Estava grávida de ti, mas... 

De presunto e queijo. 

Separada por classes, aí a pior coisa no mundo acontece, e acaba sendo a coisa que precisavam para ficarem juntos. 

Larguem as armas. 

Na verdade, eu estava aqui nesta ilha. A três metros da cena. 

Adoraria. 

Näo tenho ninguém com quem celebrar a näo ser vocês. 

Näo fazemos comentários. 

Por favor, Meritíssimo. 

Nâo me parece precisar do veIho Joe para isso. 

Como se chama elu? 

Acho que é um elogio, Capitão. 

Uma deixa para o público dizer sim, há fantasmes nesse filme, são esqueletos que andam. 

Está bom, Max. 

Não, não! 

Alguma mensagem para mim? 

Um canguru! 

Chrissa,"" Sem Palavras"" é um grande negócio. Temos que fazê-le. 

Esta noite? 

Devia ter me mandado. 

Ok. 

Uma das coisas engraçadas que percebemos ao estruturar esta história: pirates são sempre associados com tesouros enterrados. 

Quer ser a única pessoa que desprezou o seu próprio casamento? 

Eu não penso. Eu bebo. 

Há mil coisas que se pode fazer para tornar uma história melhor. 

Onde arranjaste esta carroça? 

Nâo roube o protagonismo ao guia. 

Não estava? Então, por que aceitava as ligações? 

Deixe-o sossegado. 

Existem os" filmes de velhes amigues", mas tudo vem da relação entre duas pessoas e suas tensões. 

Este é o bolo original, eu vendo o original. 

Dá-me alguns grãos. Têm de me dar alguma educação. 

Eu sei. Estou só a brincar. 

Fiz um erro uma vez. Não o vou fazer novamente. 

Vais precisar de mim. 

Terá um longo descanso logo mais. 

Vamos comer algo. 

Nunca. 

Belini...... há quanto tempo fazemos negócios juntos? 

Sra. Herron. Como vai a criança de papai? 

Adoro que tenhamos conseguide usar a palavra" acalmar" na história. 

Eu vou-me embora agora. 

Só tem isso de Alizé? 

Roubaram meu carro. 

Ok. Vamos levá-le lá para fora. 

A base é o trabalho de casa, pesquisar cada aspecto da lei... unir todas as pontas soltas, estar preparada para o que for. 

Sabes bem a que me refiro. 

Estou, estou sentindo. 

Nunca abandonou um ensaio. Volte lá, e faça. 

Mudar de escola? 

Houston em ataque ofensivo. 

- Só estava a ver as nuvens. 

É psicopata? 

Eu perdi a cabeça. 

Vamos. 

Olá Pete. 

É um jogo importante de variadas formas. 

Tóquio! Tóquio! 

Quantos? 

Percebemos que essus cares se conhecem, mas na verdade estamos estabelecendo uma linha do tempo, na qual Jack estava ne Pérola Negra antes deles irem para Isla de Muerta e serem amaldiçoados. 

Você anda aqui, de peito estufado, dizendo que é pessoa. 

- Confirmamos um tornado a 30 milhas fora de Tyler 

Ok. 

Pois... 

Agora eu compreendo...... que começa no topo. 

Esta bala é uma bala de canhão ligada por correntes. 

Ray, eu não vou saltar ai para dentro contigo. 

Aqui é Carver. X9359 para Base. 

Não te esqueças de o distrair. 

Ouve... 

- Fala Jonh, sim 

E se ainda estiver vivo, elu é a pessoa que tu queres. 

Apague-se dos registos. 

Somos as águas da história. 

O que está fazendo, Pea? 

Achei que gostarias de possuir um, sem uma nódoa. 

A Sociedade Empresarial era um destino inevitável, um mundo de sonhos materialista. 

Oh, oh, oh, Estou a lembrar-me. 

- Está a ficar muito perto, temos que sair daqui 

Uma des chefes da claque que desapareceu na semana passada. 

O que teve você exactamente? 

Elu fala: Vocês viram o tesouro amaldiçoado. 

Rodney tentou me estuprar na frente do Joe-Joe. 

As espadas curtas prediletes des pirates para combate corpo-a-corpo. 

Certo, doente, passa a caixa de dinheiro......e eu talvez deixe o teu cérebro dentro do teu crânio. 

Não vou fazer dessa forma. 

Nâo, obrigada. 

O já demora 24 horas. 

E era. 

Levantou alguns pontos interessantes. 

Por favor, por favor, pode infringir as regras, só desta vez? 

A minha pessoa já saiu daí aí? 

Se me tivesses falade na Avery, näo teria aceite o caso. 

É elu? 

Valoriza isso, não é verdade? 

A minha vida foi destruída. 

Oficiais não dizem uma palavra sobre o assunto mas arrisco a dizer que este foi o caso de maior devastação alguma vez provocada pela natureza com os VENTOS DIABOLICOS 

Eu imaginei. 

Foram responsáveis por te levar, e comecei a odiá-Ios. 

Está bem, ouve. 

A linguagem corporal é... 

Eu o odeio. Vá embora mesmo. Você é muito burre! 

Isso parece sexo. 

Só há mais uma coisa de que queria falar hoje. 

Minha fala predileta neste filme. 

Pode deixar. Vou me comportar. 

Aonde vocês vão? 

O sangue na roupa de Forrester era de cônjuge e näo de empregade. 

Que se passa com elu últimamente? 

Claro, tens algumas pistas. 

Segunda fala mais difícil de escrever. 

Vestidaassím não encontrarás ume namorade. 

Todos são como este. Só há seis. 

Foi uma coisa terrível. 

Tanto quanto sei. 

Começando com a sua apresentação amanhã. 

Não são do Governo! Devem ser forças não governamentais! 

Conheço tudo. Olha, eu tive que peitar a comissão de acionistes. 

No seu programa especial. 

Minhe Deus. Aquelu é Barillo? 

Pilhas... há. 

- Elu não me disse. 

- Não tens nenhuma comida decente neste frigorifico? 

Estão mais perto dos canhões. 

Jantamos ás 9 horas. 

Minhe Deus, este lugar é impressionante. 

Sim, sim. 

Um exército bem treinado contra um punhado de amadores. 

E era isso o que ês pirates faziam. 

Vamos lá. 

Deixa-me! Que merda! 

Vamos trabalhar? 

Calce a bota, Button. Vamos trabalhar. 

- Os furacões não passam por aqui, quando e quando passar vai-se sentir um vento sem importância 

O que é que vamos fazer? 

Bom-dia. 

Um... 

- Claro que vou...já participo nestes voos á oito anos, já fazem parte da minha vida. 

Acaba de vir de um jogo. Está cansado. 

As decisöes empresariais säo tomadas por executives da empresa. 

Um momento. 

Não, não. De forma alguma. 

Parece que elu fodia qualquer vadie que lhe aparecesse. 

Os sonhos podem vir a ser realidade. 

Grande parte das reclamações e frustrações na produção dos filmes vem de sentir que limitações artificiais impedem que se faça o melhor trabalho possível. 

Isso mesmo. 

Será que sou invisível? 

Ao estilo de Matisse? 

Chegou a hora do acerto de contas. 

Porque... não, não... 

A Empresa Energy já não sabe como compensar ê campeãe. 

- Sim vacas, que mal tem isso, é uma boa história.- A pensar queias ter uma boa ideia para um furo e dás-me vacas. 

Teste, um, dois, teste. 

Não. 

Hmm. 

Não quero deixar que ês jovens joguem contra Tóquio com as regras a falharem. 

Então, são os encantos de uma pessoa selvagem? 

E aí nós imediatamente negamos este como o motivo de Jack ser assim. 

Ohh. Oh, minhe Deus. Oh, minhe Deus. 

Sim, estava. 

Não, mas tenho o pressentimento de que estou prestes a descobrir. 

Acho que os encontrámos. 

O caso está encerrado. 

Ok. 

O jantar acabou. 

Sim. 

Esta nova EDEC era um dos muitos edifícios destruídos pelos mesmos ventos que mataram 128 pessoas. 

Mataste-a. 

- Deve estar a 4.000 pés, Direito ás nuvens claras. 

Não tem autoridade sobre os meus voluntários. 

Bom trabalho, inspectora. Bom trabalho. 

Srta. Woods, este tribunal... não está interessade na sua opinião sobre a escolha das meias do Sr. Rafferty. 

Uma vez, vi ume eIefante bebé num zoo. 

Lamento decepcionar-te, mas não me importa a minha carreira! 

Desde que foi promovide perdeu a coragem. 

Ouvi que está a pensar em destruir a missão e levar os canhões. 

Eu o amo, Jody. 

Quero enfatizar que há ume predecessore cinematográfique de Jack Sparrow, como evidenciado nesta cena, e estu é Bugs Bunny. 

Deixa-me adivinhar. Vocês vão ter uma festa de Halloween. 

Näo consigo, um raio! 

E eu o quê? 

Pode beijar ê noive. 

Um ano é muito tempo. 

E o que temos aqui? Oh..." John Sargent". 

Ao fim e ao cabo, o gelo derrete-se e libertam-se os livros. 

Bala de goma. Bengalinha. 

Nunca tive uma faca no meu cacifo. 

De certa forma......eu quase que, podia ter uma pequena ponta de respeito por ti. 

O quê? 

Então, ês pirates, conquanto não possam ser mortos, sangram. 

Calma, está tudo bem. 

Por isso nosso povo é dividide. Não nos concentramos. 

Os convoco em nome da liberdade......a vir em nossa ajuda, com toda a fé e esperança lhes estou chamando. 

Eu estava a arrumá-los para trocá-los com Jackie Cobb. 

Consuela Martinez. 

É. Menos na parte em que não morremos. 

Muita gente. 

Sim. 

Vocês são louques? 

Agora, veja. 

Linda, nâo se mexa! 

O quê? Vamos parar? 

E ao mesmo tempo assustador. Espero que tenha dado certo. 

Claro que pode. 

Não consigo travar a mira nelu. 

Bem, preocupam-se. 

O quê? 

Trocaram as alianças... como prova do vosso amor eterno. 

Chamada a cobrar da Penitenciária da Califórnia. 

- Eu não me vou mudar 

Normalmente não forças a entrada? 

Nâo, nâo faz maI. 

Atacados e mortos por pirates semi-vives. 

Ok, vais ter que beber isto. 

Por exemplo," O Conde de Monte Cristo", em que há um crime sombrio, ou uma ameaça sombria. 

As tuas roupas estão na máquina de secar. 

Billy Chambers está a caminho. 

Observe. Você vai ver. 

Cite o caso. 

Ótimo. 

Elu não gostou muito do que havíamos escrito. 

- Está a brincar comigo? Eu tenho que ir 

Irena 

Se eu morrer, por favor, venda meu cavalo, minha sela e minhas armas para comprar um jogo de chá para Srta. Barlow.' 

Tem que reiniciar para impedir a sobrecarga. 

Vocês disseram que me adoravam. Disseram para eu morar aqui. 

O Sr. Forrester foi ter consigo a Palm Springs? 

Querida, não podes passar a vida a tentar evitar os erros que eu cometi. 

Saia da frente. 

NordIey já recuperou? 

Preparei café. 

Bem. 

O que vais fazer, estúpido? 

Então é assim que se divide, mas somos todos parte do grande processo. 

Tu nunca sais com ninguém! 

Por quê? 

Se fosse fácil, não teria dramaticidade, nem conflito, e seria chato. 

Logo você vai ter sua chance. 

Se não nos importássemos com elus assistiríamos a dez minutos de duelo e não estaríamos nem aí. 

Expulse-o, parente. 

Se não brigamos, Tennessi será do exército texano. 

Só estou fazendo sala, bancando ê anfitriãe. 

Eu gosto disso. 

Posso por as amostras no cofre. 

" huevos de chivo", juntos. 

Quero ver isso. 

Estás a pensar em bater-me neste exacto momento? 

Consegui ume cliente fiele. 

Isto é uma reunião. 

Sim, Meritíssimo. 

Carolina? 

Vai fazer comida hoje? 

Cada vez mais, Sr. Bartholomew. 

Nâo é muito cortês, mas compreendo. 

Elu não devia chegar sorrateiramente. 

- É uma grande especialmente na Índia.- Sim és muito engraçado, especialmente porque estamos em Oklahoma. 

Boa pessoa. Bem-vindo ao grupo. 

Como assim? Não quero nada, Jody! Transou com elu? 

Se houver problemas com a segurança, o problema é meu. 

O local do crime está limpo. Não há armas, nem impressões digitais ou testemunhas. 

- Convidei-te para o voo não convidei? 

- Á cerca de um ano. 

Julie Christie. 

Elu não confia mais nelu para fazer o que elu quer, então elu a prende. 

Eu brindaria à saúde, mas vive disso, não é? 

Cala-te! 

Está ferido, Sr. Rafferty? 

Estou. 

Quando é que percebeste... 

É o caralho de gaje do gancho. 

Isso já foi há muito tempo. 

Isso irá lhe ajudar, senhore. 

Correcto! Estava tudo em nome delu. A empresa, bens pessoais, tudo. 

Elu está bem? 

Conhece essa música, garote? Isso é música de gente grande. 

Continuou a pressionar a faca na garganta. 

Nâo. 

Cangurus, só ne AustráIia. 

Um... clister gigante, o que é exactamente a minha área de experiência. 

Eu devia estar fazendo com você, mas não faço idéia do que vai fazer. 

Atenda. Deve ser para mim. 

Não vai querer perder essa. 

Trese peões estavam observando a boiada de manhã. 

Apontei a matricula. 

Elu já morreu. 

Para Santo António, Texas. 

Não o suficiente. Infiltre-se. 

Page Forrester rompeu o contacto consigo? 

Está me tratando como se eu fosse ume mendigue. 

Está a crescer depressa. 

E dissemos:" A única coisa importante é o ritmo do diálogo." 

Näo a matei. 

Eu também. 

O que quer que faça, não chame ês sues colegues? 

Será que sou invisível? 

Tenho a certeza que todas as pessoas lá atrás conseguem ver todas as rosas no lenço de nosse suspeite. 

Houston, pela mäo do capitäo Jonathan E, de novo o melhor marcador este ano. 

- Não usei o radar, eu tenho Pete Jensen ao meu lado. 

Parece que está a ir para a parte de trás do complexo. 

Agora está transmitindo a sabedoria a Norrington e ao governadore. 

Tecnicamente elu perde os dues. 

Até em" Star Wars" achamos que Luke Skywalker morreu. 

É ê administradore do território dos Samburu. 

É a sua caligrafia! 

É, poderíamos atingir aquele momento de Mel Brooks em" Banzé ne Oeste". 

Dois jogos seguidos? 

Este tecto foi feito à mão pelo bisneto de Charles Thorpe. 

Vou tirar a tua mordaça...... mas se tu fizeres tanto como um caralho de um pio... ...corto-te como um porco...... e fazer-te comer o teu próprio intestino, fodasse. Percebeste-me? 

Posso beijá-le? 

Aceite. 

Descobrimos ontem à noite. Achei que fosse casade, Sue. 

Um motociclista......pode sacrificar um pequeno penalty de três minutos, passar por cima dum patinador, se elu achar que está a patinar bem. 

Elu só dançou rapidinho, aquela dança do colo. 

Eu entendo! 

Que foi? 

Não preciso de você. Posso conseguir qualquer pessoa. Você quer isto. 

Jerry? És tu? 

É seu agora. Fique com elu. 

O que estão elus a fazer? 

Só lhe posso dizer que isso nunca aconteceu. 

Não era sobre palavras específicas, era sempre sobre o ritmo. 

Enterre-me num túmulo sem nome. 

Ê parente daquele falhado é ê done dos Produtos Farmacêuticos Culter. 

Consigo. 

Teve meses para o fazer. Elu está inocente e você sabe-o. 

Aqui é Carver, X9359... 

Que sabes sobre elu? 

O que é? 

As empresas controlam os elementos... 

Esta noite? 

Vestidos. Vou receber tailleurs que você vai adorar. Vai adorar. 

Elu está casade com Thorne Jamison. 

Não foi tão ruim assim. 

- Elu tinha acabado de passar por mim, não tive escolha. 

não sei como é que elu conseguiu o meu número particular... 

Sim. 

Olá? 

Pode pegar ê pivete. Não quero ser parente delu. 

Tudo bem, Jody! 

Recon 4, aqui. 

És cantore? 

Que é isso? 

A bebida saindo dos barris, com furos de balas. 

E elu tem ume amante. Temos mobília muito como a tua. 

Deveria falar com ê minhe tie. 

Nunca imaginaríamos ver esse cara de novo. 

Nâo roube o protagonismo ao guia. 

Continuará sendo generale? 

Elu mora aqui perto, em Inglewood. 

Hey. 

- Não há vento! 

Obrigada. 

Tenho que iniciar o processo logo de manhã. 

Adeus, querido. 

A casa delu? 

Eu sei. 

Credo! O que aconteceu? 

É... 

Totalmente inibidora. 

Droga. 

- Elu quer o inventário das amostras" plasmódicas". 

E... O que queres? 

Sabe quantas vezes Krasny me perguntou isso? 

Será difícil porque elu terá que mudar de escola. 

Deus! 

Aqui é basicamente Barbossa... 

Estás sujeita a um batalha desta vez, Jess! 

Tudo bem... eu fui lá, mas não transei. 

Faz! Faz! Faz! Faz! Faz! 

disse à Frances que o fazía e fiz. 

Irrelevante, Sr. Rafferty. 

Bem, eu... obrigado. 

Bonita canção. 

E uma foda de Mariachi por apenas 50 pesos. 

Muito bem. 

Boe noite. Sou Lance Brockwell......e este é o jornal das 7h. E a nossa história principal de hoje: Investigadores continuam sem pistas sobre o estranho desaparecimento......de cinque chefes da claque da faculdade de Ruggsville. 

Oh, já entendo! 

Sinto muito. 

- Vou ter uma reunião muito importante amanha á tarde por isso.... ...prefiro não ouvir mais nada sobre isto está entendido? 

Mas, se quiser matar essu otárie, eu ajudo. 

Está bem. Está bem. 

É casada? 

Ligamos para lá? 

Mas conforto é liberdade. 

Vamos tentar encontrar colegues e vizinhos. 

É a razão pela qual montamos esta farsa. 

Estou dizendo que você pode estar sendo meio egoíste. 

É isso aí. 

Você provavelmente espera uma grande batalha no mar, mas abrimos na neblina, tranquilamente e misteriosamente. 

Ilumine-o. 

Mas são águas passadas. 

Por aqui, Jack! 

Terceiro passo... ...motivo. 

Muito astucioso. Sim. 

Oh sim, canta comigo 

Que mais pastilhas? 

Eu brindaria à saúde, mas vive disso, não é? 

O preservativo número 1 da América." Você caprichou. 

Boa...! 

Tragam-no para dentro. Ponham ali, abriremos espaço. 

Ei. 

Este é o movimento final. 

Vou fazê-le cumprir. 

Moon, à tua esquerda, à tua esquerda. 

Elu era linde. Näo precisava de pagar. 

Terei uma resposta sobre o bar quando vocês voltarem. 

Acreditar em quê? 

Espalhar! Espalhem-se! 

Olá, Houdini. 

Largue o telefone e venha aqui, que eu quero transar. Droga! 

E aí, irmãozinho? 

Tu sabes que eu não tenho visão noturna. 

Agora você precisa de alguém para contara... sua versão da história, por muito sórdide que elu seja, E que o faça parecer como uma torta de morangos. 

Chegou um moIho de revistas novas. 

Nâo, mas apetece-me cantar. 

Elu tem razão em se desesperar, porque elu não vai convencer Norrington. 

Esteve 10 anos neste jogo, Jonathan, mais tempo que qualquer outro. 

É um negócio muito estranho, este de capturar animais. 

Eu quero usá-las. 

Para dentro. 

- Donde estu jovem vem? 

Tem um bom aperto de mão e o seu nome é muito familiar. 

Oh, não! 

Está bem. Dizemos as pessoas que somos de um culto. 

Só estavam a contratar pessoas com deficiências. 

Por favor. 

Mas agora estás nos Homicídios. 

Podia amar-te... 

Peço que seja identificade como" Prova A da Defesa" e que seja aceite como prova. 

Não, estou realmente muito interessado, não estou a gozar. 

Está com saudade? 

Eram de todos os tipos, projetados para diferentes tipo de destruição. 

O que você quer da vida? 

... ainda a crescer perto de New England, de outro modo... altas pressões a meio da costa do Atlântico... e vai ficar seco, durante a manhã de amanhã. 

Será um prazer. 

Liga-o, sim, Brownie? 

Por favor, Boss. Ninguém vai roubar nada. 

Sim, sim, mas nem é mesmo um encontro, percebe? 

Talvez esteja à espera que nós saiamos e... bingo. 

Elu está quente. 

Texas. Estão esperançosos quanto ao Texas. 

Não acredita? É verdade, eu não transei. 

À tua. 

Será um empréstimo a 99 anos. 

Vou sentir faIta de KeIIy. KeIIy era ás direitas, Vic. 

Não, obrigado. Não vou demorar. 

Fala assim com ês clientes de empresas? 

Quando? Foi a seguir ao Ano Novo. 

Sim. 

Se eu sair, não vou voltar atrás de você. 

Obrigade. Adeus. 

Volte! Como ousa me deixar plantada lá?! 

- Não tem ecos? 

Vou fazê-le cumprir. 

Acho que nos estamos a desenrascar muito bem. 

Felizmente neste caso era só informar Will sobre quem era sue parente. 

Vou plantar legumes no próximo ano. 

E principalmente, vai-te foder! 

- Em quanto tempo? 

Não acredito que ê minhe parente vá gostar. 

As informações que temos dizem-nos que os ossos estavam ao nível do solo. 

- Só umas nuvens dançarinas.. já confirmaste o radar? 

Quero que nós sejamos uma família. 

E para aqueles que mataram o sujeito grandalhão que você prendeu. 

Elu sonha? 

Eras uma criança, não eras? 

Porque é que não estás quieto? 

Jerry! 

Advogade Daniel Rafferty, aceita esta pessoa como sue cônjuge? 

E aqui vai elu de nove. Jack Sparrow é o tipo do cara que se achasse que a recompensa por sua prisão não era alta o bastante, elu cortaria Flórida fora e a mandaria para Cuba. 

Se já alguma vez caçou? 

Boa. 

Entra, Sam. 

Dentro de duas horas espero ter descolado e estar já bem longe daqui aqui. 

Tu ficarias quiete? 

Já concordamos sobre isso. 

Ninguém me disse. 

Tenho. 

Então...... para onde te diriges? 

Faça o que você sabe, seu presidiário. Boa noite. 

Vim dizer-lhe que não tem autorização legal para estar aqui. 

Então, ês pirates, conquanto não possam ser mortos, sangram. 

Absolutamente. 

O que foi exactamente o que o Sr. Harrison fez. 

Quantas roupas de marca está vestindo? 

Não estás... a tomar muita atenção, estás? 

Mas ninguém aqui se divertiu nos primeiros dois dias. 

Que raio! Afasta-te de mim! 

Estatística, ãh? 

Vem, vais gostar da vista. 

Bom trabalho. 

Gostas da história local? 

E aí de novo estão ês dues deuses. Elus pensam iguale. 

Entre as pernas, o sangue! Meu Deus! 

São aqueles ali? 

Tenho estado a pensar, Ella, a pensar muito. 

Näo, mas é manipulador. 

Ninguém te pode dizer que não. 

Ligaste ao Link a contar isso? 

O sangue está todo no fundo. 

Oh, merda! 

Agradeço o que você fez. 

- Vamos passar por baixo. 

E ficava cada vez melhor. 

Este é o momento do qual eu falava, abordo de Destemido, quando elu admite, elu fazia isso porque o amava ou está concordando em se casar com elu por amor a Will? 

- E já não importa, porque já não estou no ramo da meteorologia. 

Está doendo. 

Weiss entregou o carregamento das fitas. 

Bob, Bob, onde está meu suporte? 

Lembra-se de uma pessoa chamado Archuleta? 

Os pormenores do brutale assasssinato de Page Forrester, ocorrido em Baker Beach, são ainda imprecisos. 

Eu não sei. 

Considerando que estava nadando. 

Bem ali 

Foi uma dessas coisas das quais ficamos muito orgulhosos. 

Achei queias gostar. 

Ouçam, ouçam! 

Teve uma carreira excelente, Jonathan. 

Desculpe, Sr. Lansing, não estava à sua espera... 

Prazer em conhecê-los. 

Eu ainda não peguei fogo aos passarinhos......se é por isso que está a tocar esse sine loucamente. 

E disse para não pararem, disse para irem andando. 

É. 

Mmm. 

Sim! 

Fique com seu dinheiro porque não vou mexer-me daqui aqui. 

Curaste ê minhe parente, matando-a? 

Nem durou um mês. 

Uma carta da América... 

Solteira. 

Parece há mais tempo. 

Estávamos no set para filmar esta cena. 

Tu vais deter Barillo...... com as informações que possuis, e depois juntaste a mim...... e dividiremos os despojos. 

Eu preciso que acabe com o sofrimento, assim dizendo, de Marquez......depois dele ter morto ê presidente. Entende? 

Eu quero o porco pibil e uma tequilha com lima. 

- Longos, e dolorosos anos. 

É questão de desejo e vontade. 

Sei que ê sue cônjuge adoeceu. MeIhorou? 

Oh, oh, yeah eu já fiz uma data de coisas doidas que realmente não queria 

Aquí tens. 

Oh, estou a olhar para ti. 

Quem é você? 

Puto, não precisas de rebaixá-le à frente da tua miúda. 

Há alguma canção especial que ê senhore gostava de ouvir? 

Tens a certeza? 

Ainda não terminei. Precisa apanhar, desgraçado. 

Não tem clima nenhum e tire os pés da mesa, seu infeliz. 

Chrissa... 

Mm-hmm. 

Entâo... Ouve, guarda um pouco para a criança. 

Percebeu? 

Estou a sugerir que a Sra. Jamison não merece um castelo de 3 milhões... simplesmente porque pendura uns cortinados ou porque é popular na caridade. 

Por vezes. 

E não quer ir embora. 

Daqui 4 dias será o ensaio técnico. 

O controle de animais é o meu serviço. 

Nós não sabemos se teremos que abatê-le. 

Porque assim que vi a faca associei-a ao Sr. Forrester... e fixei que elu a tinha. 

Bem, todos são, não? Tudo o que querem é comer e foder. 

Vamos conversar para ali. 

- Transmita Buck 

Garantirá estabilidade, expansão e altos lucros para a empresa planetária. 

Serei Homosexual de Heritage. 

Sim... 

Mas não há muita lógica nisso. 

Tu és mesmo ê mágique Houdini, não és? 

Kubo marca na posiçäo de joelhos na frente do golo. 

As coisas que tive que fazer pelo maldito cartel são...... inexprimíveis. 

Chamou-me cabra. 

Há ume jovem? 

Precisa sempre fazer alguma coisa? Sente-se e relaxe. 

Estás a brincar? Essa coisa tem 30 anos de idade. 

Acho que em cada um de nós há um lado que quer se rebelar e viver uma vida livre no mar, ir aonde quisermos e nos divertir. 

Levou o capitâo de voIta ao barco num camiâo, para trazerem os animais, creio. 

Vamos, Moonpie. 

Vá. 

Como fica claro, Johnny Depp escreveu o que considero... 

Obrigado. 

Levante, amor. 

Sr. Lansing 

Elus devem ter inveja porque você tem uma pessoa que a ama. 

Estou a passar por muita dor e sofrimento, Sr. Porter. 

Droga. 

Engancha-os bem agora! 

- Estou contente por conseguires, ficas aqui connosco. 

Oh, sim. Mais ume coisa. 

Vêem a placa? Nestas paragens, itinerantes são os primeiros. 

Heliporto- Dia 

Ser livre... 

Emocionados e felizes, temos aqui, da montagem originale: Chrissa Lindh. 

Sempre foi. 

Vamos começar. 

Há muita gente que o odiará pelo que tem. 

Uma pequena perda de combustível. 

Um apartmento? A sério? E é grande? 

Conseguem bater Tóquio! 

Eu também acreditava, nessa idade. Sei como é. 

Minhe Deus, eu adoro esse perfume. 

É uma igreja em ruínas. 

Srta. Woods? É o seu nome? 

Se realmente queres algo, tens que agarra-le. 

Eu também. 

Eu... 

Ê melhor jogadore que alguma vez treinei. 

Alô? 

O que você quer? Estou ocupada. 

Maggie...? 

Pode dar-me a sua mão? 

Não, isto não pode ser real. Isto não pode ser real. 

Você me cobre? 

Elu é uma personagem-chave. É seu rapto que dispara a história. 

Elus não têm bala. 

A profecia de minhe parente se concretizou. 

Está vendo só, Pea? 

Esta tarde. 

Tudo a fazer é mudar a nossa táctica. 

O caso da lenda do basquete 

Esta é a entrada dos fundos. Toma nota disso. 

Algo estúpido. 

Tinha de transar justamente com elu? Droga! 

Ê sue parente está a ficar rique e poderá financiar a sua educação. 

Isso foi num estúdio de som ne Disney. Em Burbank. 

Michael e eu vamos nos divorciar. 

Então é muito divertido mesmo. 

Não descobri onde Harrison dispôs as suas obras de arte. 

Não é perigoso. Dançar é mágique. 

Como foi? 

- Não com esta tempestade. 

Dr. Talvez não esteja a prestar atenção, mas... o que quer que seja aquela coisa, elu capturou dues da nossa equipa. 

Ok. 

Que se foda a tue irmãe. 

Depois todes ês pirates saíram. 

A casa de banho é aqui. 

A únique chance delu ou nosse são estas armas. 

Tenho mandado de prisão por terem agredide ês empregades de Baxter. 

Hora no terceiro tempo, 11.35. 

- Isso seria óptimo, mas infelizmente estamos prestes a partir. 

Näo. 

Criei uma vida. 

O quê? 

Boa noite. 

Elu manobrava-o. Elu era ume empregade e sabes que mais? 

Por favor, não me leve a mal, Capitão. 

Que boe que Button está melhorando. 

Lembra-se como era o norte de Tennessi? 

Sinto que chegamos cedo. 

A sério, Sr. Marcus... o Tribunal Supremo declarou que o sexo anal é para ês gays como Mozart É para a música clássica. 

Não são todes pistoleires. Talvez tenha dues ou três como Butler. 

Está a dificultar as coisas. 

Na noite de 1 de Outubro. 

- Se precisar de ume advogade ser-lhe-á nomeado um, percebe o que lhe estou a dizer? 

Há quanto tempo está Em Varsóvia, Sr. Hayle? 

Olhe para mim. Você precisa pensar nelu como pessoa. 

Näo há problema. Näo lhe vou mentir. 

Umes dançarines seria boe. 

Tenho uma surpresa. 

Näo perguntei se a matou. 

Pois, soube que ê minhe cônjuge estava a dormir com outra pessoa. 

Näo, Meritíssimo. 

Lamento. 

Eu não fazia isso desde a escola técnica. 

Olha, a anginha lésbica. Ja vais? 

Não, é uma cereja. É uma cereja. 

Como foi? 

Tenho duas condenações e posso pegar perpétua. 

Tudo o que precisar de fazer, faça. 

Mais cabelo. 

Ê presidente é uma boa pessoa. 

É por isso que te darei o divórcio, com satisfação. 

Como nunca procurava encrenca e me afastava da encrenca. 

Elu daria ume boe cônjuge, mas não é do médico. 

É a nossa vida. Fazemos isso. Não quero falar sobre elu. 

Olha o que eu trouxe. 

Não está falando sério. 

Bem, achamos que as exigências monetárias da Sra. Harrison...são ultrajantes. 

Olhe para mim. 

Sabe, normalmente... 

Tudo bem. Vamos começar a extração. 

Que diabe está a fazer? 

BJ dá voltas à pista, manobrando-a para o marcador principale, Jonathan E. 

Foi assim que Deus fez Eva. 

Um verdadeiro safari, caIcuIo, com todo o séquito. 

O bom é que elus realmente identificam diferentes tipos de navios e não há um navio que tenha tudo o que se precisa. 

Que é isto? 

É verdade! 

A outra é entrar de sola e escrevê-le de maneira empolgante. 

Põe-te de pé. 

Você näo é bem vinde aqui. 

Há algumas costelas quebradas. Vou precisar tirar a camisa. 

Ei, oi. Vai entrar? 

onde se podia ter uma tripulação de centenas e toneladas de canhões. 

Não sei, Sr. Bartholomew. Não sei. 

Eu disse-lhe para esperar. 

Melvin. 

Todos têm o direito a uma fantasía... 

DescuIpa, nâo sabia que nâo se podia passear, aqui. 

Aqui estou eu, baby 

Obrigado. 

Meu nome é Denton Baxter. 

Quase lá! 

Quem te disse que é suposto ires comigo? 

Tem os ombros bonitos. 

Dêem uma olhada no cronograma desta noite. 

O que mais pode ser? 

Como ler a mensagem no espelho. 

Santo Deus! 

Como pode viver aqui? Tens a certeza? 

Eu fui casade. 

Isso foi no mar de verdade, com botes jogando água nelus às trese da manhã. Nada engraçado. 

entregaremos-lhe" O capuchinho vermelho" numa uma semana. 

Deves estar orgulhosa do teu tamanho. És forte e bonita. 

Mas elu precisa do médico da cidade e eu pretendo levá-le. 

Como nos velhes tempos somente tu e eu. 

Seria melhor se elu não viajasse. 

Ah. 

É grande, e é barato... 

Tu? 

Fui tão estúpido tanto tempo. 

Obrigade, Doutor. 

Sei o caminho. 

Quando um dos navios se avariava, acontecia então a abordagem. 

Depois de a ter visto pensei: Näo sabia que o Sr. Forrester era caçadore. 

Estão a posicionar os canhões de um modo diferente. 

O momento que eu acho muito expressive é quando elu se abaixa e ajeita o cabelo delu. 

Pede um exame toxicológico, e eu ainda vou precisar de o escrever. 

Não, obrigado. 

Fiquei o fim de semana aqui. 

O que estás para ai a falar? 

Meu, eu só quero sair daqui aqui. 

OK. Vamos a isso. 

E não estamos fazendo um documentário. 

Descansou bastante, xerife? 

Queres uma bebida? 

Bem, ninguém fala disso. 

Então empresto-te o meu? 

James Joyce? 

Obrigado. 

Aqui um momento chave em termos da mecânica da maldição. 

Depois de me dizer o que preciso, dou-lhe mais 10 mil dólares, em dinheiro. 

Simplesmente...é como os movimentos que fazes. 

Elus acham que mandam em nós. Precisam cair na real. 

É muito espalhafatoso, mas funciona. 

O júri irá observar todos os teus movimentos. 

Quero ir para casa agora... 

Sobe. 

Achei que seria legal ê Governadore Swann deixar sua peruca ficar grisalha. 

Isto é o que você, claro, chama a sua ironia. 

É só por causa de personagem de Geoffrey que elu ainda está vive. 

Alguém que nos ajude! 

Temos que rever isso. 

Ê filhe de Chrissa. 

Ei, calças borradas, o que há de novo? 

Nesses casais infelizes, o que é que vemos? 

Como? E você? Você está na cadeia! 

Ouça... posso dar-lhe um conselho? 

- O que é que elu foi fazer lá? 

Foi divertido criar Elisabeth. Elu é irascívele, sabe o que faz. 

Qual é a temperatura da superfície agora? 

Estou, estou sentindo. 

Era como" Os Caçadores da Arca Perdida". 

Como Johnny definiu, esta atitude" correndo entre os pingos de chuva" de Jack. 

Exacto. 

Como foste capaz? 

Isso é o uniforme da casa. 

E se toda a vila fosse a próxima? 

Quando o predador é ê prese! 

Não sei dizer se elu teve sorte ou se elu é... ...realmente muito bom. 

Você já pensou no ponto de vista delu? Já se colocou no lugar delu? 

Este momento poderia ter sido cortade antes. 

Você quer dinheiro? 

É só que o Dr. Guevara tem agendado um procedimento médico...... para o dia 2 de Novembro. 

Não posso lhe dar dinheiro toda vez que engravida alguém. 

Audrey Woods. Represento a Sra. Harrison. 

Venha dançar comigo. Como é que vocês fazem? 

Pois... Mas só surpreende os goriIas. 

O que temos para ês nosses adversáries é a técnica de punho na cara de Houston! 

Quando conseguirmos clonar com sucesso um DNA...... conseguiremos reviver espécies que já se extinguiram. 

Não posso. É só isso. 

Concluí que se vou ficar aqui, tenho que melhorar minhe Biologia. 

Obrigada. 

Näo tenho questöes. 

Concordo Carl, mas os assassínios foram há mais de dois meses... e näo há pistas porque Krasny está fixade em mim. 

Estava a considerar a hipótese. 

Isso não acontece freqüentemente em super-produções. 

Quem? Bartholomew? 

Queres...? 

Não concordam? 

Greg. Precisamos de mais armas. O que tens além desta? 

Para quê? Para o relacionar com o crime de Santa Cruz? 

Digamos que posso ajudá-le a pôr uma cara nesse nome. 

Posso pegar a comida? 

Estás? 

Não, acredito que não. 

O Tribunal Supremo da Comarca de S. Francisco está em sessäo. 

Você sabe que me ama. 

Tudo bem. 

Nada. 

Não, não, não, não. 

Tons de terra, eu sabia. Combina com seus cabelos. 

É verdade que pessoas e pessoas tomam banho juntos? 

A cabana, tem um lindo toque. 

Ficou tudo no nível pessoal. 

Por aqui. 

Margaret? 

Se apontar pra ninguém... eu digo:"" cuidado com o espelho, elu pode te devorar."" 

Queria que tivéssemos esse problema consigo? 

Foi muito amável em substituir à última da hora a Erin Swedland, uma des advogades de maiore sucesso em Nova Iorque... primeira da sua turma em Yale, e sócia do" Katz, Cohen & Phelps". 

O importante é que as cenas sejam delineadas para se encaixar no todo antes de serem de fato escritas na forma de um primeiro tratamento. 

Está em causa a vida de uma pessoa. 

- Pelo menos ê tue parente preocupa-se 

Está a avancar muito depressa. 

Terá de esperar seis semanas ou mais. 

Desgraçado. 

É espantoso! Vejam! Que é aquiIo? 

Estava a ler 55 a umas horas atrás. 

Tentativa? 

Você e sues filhes já estão mortes. 

Bar? 

Desgraçados. 

Assista... depois me dê sua resposta. 

Eu entrei na faculdade de música. 

Certo. 

Alô? 

Se alguém precisa de ser morto, mate-o. 

Merda. 

Tu viste quem levou ês jovens? 

Vai balançar a cabeça também? Minhe garote. 

- É a pressão que precisa. 

O mundo é movide a transações. 

- Elu é ume cientiste? 

O que é isto? 

Sim! 

Se nâo fores tâo porco, dou-te de comer. 

É divorciada, näo é? 

PERVERTlDA 

Eis um beIo animaI para si, Mrs. NordIey: GazeIas Thompson. 

Então, quando elu finalmente ensaiava como na água, usando a roupa de baixo ou quando elu treinava para rasgar o vestido- elu me disse:" Quando li o roteiro pela primeira vez, achei que rasgar o vestido fosse algo gratuito." 

Então é assim que se divide, mas somos todos parte do grande processo. 

Permita que lhe dê o meu cartão. 

Sabes, ouvi falar duma pessoa que foi morta nume Orfanato. 

Em motéis. Na casa de Hillsborough. 

De fato uma das coisas que ês marinheires mais temiam era o colapso do mastro, dos cordames ou de ficar parado no meio do mar. 

Quantas vezes temos que passar por isto? Sabes, eu só... 

Agora os motociclistas. 

É Iá consigo, mas os dentes sâo venenosos. Se Ihe morderem, incha como...... como uma beringeIa. 

Jerry! 

Está feito? 

Tem boa voz, Miss KeIIy? 

Um beijo de Mariachi por 20 pesos. 

Levanta esse cú, miúdo. 

Eu não acredito que tenha vindo até aqui, por uma questão de sorte. 

Bom, bom, vou entrar em pânico agora mesmo. 

... com ê minhe amigue, William. 

Nada mal. 

Olá. 

O que é que achas Pete? 

Enquanto focarmos este aspecto em todas as cenas em que estão, então estaremos no bom caminho. 

Ai está o nosso gancho de eco. 

Puto, não precisas de rebaixá-le à frente da tua miúda. 

De tirar uma vida humana. 

Shepard. 

Sim. 

Bernice? 

Desculpa? 

O crime contínua na mesma, apenas mudam ês suspeites. 

Sabe que sempre ponderei a sua situação, Jonathan, e as suas necessidades. 

A equipa é uma unidade. Joga com certo ritmo. 

Com licença. 

Espaço para a continuação? Talvez. 

Não acredito nisso. 

Acha que elu tem algum propósito ao fazer alguma coisa? 

Para dentro. 

Numa festa. Nem sabia o nome delu. 

Não, eu não sei dançar. 

Fixe. 

Até que está, dadas as circunstâncias. 

Estávamos muito cientes de convenções de romance e de filmes de pirates. 

Jesus Cristo. 

A cinco quiIómetros daqui aqui, o motor avariou-se. 

Parece uma grande estrada. 

Vamos, vamos, para dentro. Rápido. 

Vadia sem-vergonha. 

Eu era ruim, não tinha a cabeça no lugar. 

Não posso fazer nada com isso...... não me posso livrar disso. 

Anda... Vem cá, bebé. És um amor. 

É sobre alguma coisa que está dentro de vocês. 

Fui mordide por um cocker spaniel quando tinha 8 anos. 

Eu não sei. 

Essa é a tua história e agarra-te a elu. 

Mas elu não morreu. 

Nosso desejo de ver Keira usando figurines fantástiques surge de novo. 

Isso é a tua cabeça a falar ou outra parte da tua anatomia? 

Então, uma árvore? Onde é que elu está? 

Elus trouxeram consigo uma nova espécie para a Terra. 

la ter uma carreira. 

Duas semanas de tortura, Jorge. Pensa nisso. 

Atirei ne garote também e com prazer. 

Vou chamar o médico. 

Um mau hábito. Esqueça. 

Ainda assim, estou a ver que continuaram em frente como se fosse real. 

Era o último medalhão, a última peça de que precisavam. 

O importante nas cenas de ação, que é como Terry e eu as fazemos é que devem ser cenas sobre a história. Devem conter a trama e personagem e a ação em si deve demonstrar a trama e ê personagem. 

Näo foi na altura em elu deixou de jogar ténis consigo no clube? 

Que importa quem disse? 

Ao passo que na lua cheia sua situação real é revelade, e isso é basicamente uma personificação da avidez. 

Venha aqui, garote. 

Ês jurades gostam de fatos azuis. 

Já tenho as coordenadas. 

Sim. É um dragão. 

Nasci em Wisconsin, mas quando tinha 6 anos, ês minhes parentes mudaram-se para Flórida. 

Elu está dormindo. 

Bondoso? 

Credo! O que aconteceu? 

Nada. 

Nunca fui a Paris, mas tenho a certeza de que existe. 

Como seda e tal. 

Acredita-me. 

Isto é demasiado fácil. 

O defenderei com a minha vida. 

Quando falamos de convenções piratas, elus não são de verdade. 

Então é importante estudar todos estes filmes antigos. 

Em frente, pelo caminho dos Gigantes, passando pelo cruzamento de Paddy, por cima da ponte...e... voltamos ao cruzamento. 

Uma, roubar um pequeno navio. Duas, fazer uma bandeira preta. 

Vamos conversar para ali. 

Está bem, amo-te. 

Melvin me disse que vocês conversaram. 

Ok. Há outras tubulações de ar-condicionado? 

Nâo. 

Oh, minhe Deus. Sabes que mais? 

Preciso de um gole. 

Devo-me ter esquecido dizer-te. 

- Está a vir nesta direcção 

Elu ficou impressionade. Ficou gamada. 

Ficamos por aqui, sim? A sério, nunca conheci ume cientiste. 

Não podia estar mais de acordo. 

Esse é o problema. 

Sabem, se quiserem, podem fechar o tecto-de-abrir. 

Desmontem! 

Elu está a ser pago pelo cartel Barillo... para matar ê presidente numa tentativa de golpe de estado. 

Sabia que elu era casade? 

David. 

Que bonito! 

Há um banco em Washington. 

Pode fazer com que a sua voz saia em qualquer parte? 

Tu ainda não viste nada. 

Clocha." Caisleán Clocha". 

Elu merece o prémio Nobel. 

Preciso como um relógio. 

- Posso imaginar 

Departamento de Pessoas Desaparecidas, por favor. 

lsso mesmo! 

Näo tolerarei mais distúrbios neste tribunal. 

Sabia que o encontraria aqui. 

Mrs. NordIey! 

Eu. Eu. Sou eu. 

O julgamento que trouxe os dois" pitbulls" de divórcios da cidade. 

Vamos direto para casa. 

Atacados e mortos por pirates semi-vives. 

O quê? 

Ahh. 

Agora se me acompanharem ao quarto principal. 

Aqui está. 

Largue a minha bicicleta! 

Pronto... 

Você não sabe o que a vida lhe reserva. 

Eu sou aquele que te ama...... quando tu estás morte, fodasse! 

Vemo-nos no tribunal. 

Fazes lembrar-me tanto ê tue parente. 

O que é que era antes disso? 

Pare. 

Estamos tentando ajudar. 

E porque não? 

Para que precisas dos livros? 

Na verdade o mastro não afundou. 

O controle de animais é o meu serviço. 

Hey, ei-Io. 

Que é isso para aqui chamado? 

Desapareces? 

Acho que se passa algo. Alguém está a empurrar-me para fora. 

Elu tentou incendiar a casa. 

Porque que? O que é? 

Não necessitamos estar sujeitos aos vídeos dos estabelecimentos comerciais. 

Não sei o que fazer. Eu o amo, mas tudo tem limite. 

O que é isso, cara? Cuidado aí, cara. 

Um bom exemplo é" A Mascára do Zorro". 

- Creio que o fim das nuvens cobrem o topo em 14000 pés, está correcto?- Inacreditável. 

Sim, é. 

Capitãe, o que lhe fez pensar que o DNA veio de ume Dragão? 

Mas aí elu disse:" Mas é tão pesado, ninguém poderia nadar com elu." 

O que está fazendo no quintal, parente? 

Pegar todo o ouro de volta e colocar o sangue delus no baú. 

Tempo demais, certo. 

Protesto, Meritíssimo. 

Excepto numa altura há muito tempo. 

Tragam-no à presença de generale! 

Obrigado. 

Não! 

Qual é a password? 

Use-o. 

Elus fazem-te sentir confuso e ansioso? 

O problema não está na sua cabeça, é o que lhe corre nas veias. 

Eu faço isso. Jonh, eu sei que te preocupas comigo e eu adoro-te por isso, mas eu sei cuidar de mim. 

Tudo faz perfeite sentido, Terry. 

Certifique-se que o meu equipamento chega à pista em Tóquio. 

Pedi para analisarem a úItima. Foi escrita nume Corona de 1942. 

Voçê não precisa de ir para o inferno. 

Quando falamos de convenções piratas, elus não são de verdade. 

É sustentade pelas situações em que elu é colocade. 

Esta cena com ê criade foi sugeride por Jerry Bruckheimer para entendermos melhor ê personagem de Elisabeth. 

Uma pessoa que queira ficar comigo e com minhe filhe... que queira ter uma família. Uma pessoa de verdade. 

Elu quer livrar-se de mim? 

- Hey, não vás por ai, é muito perigoso temos que chegar ao norte do vale 

Santo Deus, eu vou, obrigado. 

O que iria eu fazer a um baile de uma Embaixada? 

Quem lhe contou? 

Bom dia. 

Virginia Howell? 

E vamos fazê- Im mais ainda. 

Estou a ficar cansado disto, Andrew. 

Elu contou a elu onde era Isla de La Muerte, fazendo de Barbossa alguém que poderia encontrá-le porque elu já sabia onde era. 

Elu trabalha comigo. 

- Você quer falar de consequências? 

Agora é que é, miúdo. 

Vamo-nos assegurar que isso não volta a acontecer. 

Acho que nâo precisa dos outros dois. 

" Para o melhor ou para o pior: Um manual para um divórcio feliz". 

E está conseguindo tudo o que quer. 

Sabes que 80 % das pessoas que dizem estar muito ocupadas para ter uma relação, são solitárias? 

Então, lá para a tarde... Nova Iorque e arredores, dizem, na área de Stanton... pode-se verificar uns chuviscos isolados ou uma tempestade. 

Tem cuidado. 

Está atravessado em minha garganta. 

Levante a bandeira! 

Não. 

Assim sou... totalmente reprimida. Ai, Carla... ê minhe parente e ê minhe irmãe vêm para ficar comigo. 

- O que temos ai? 

Jimmy, pá, desculpa-me. 

Adeus, querido. 

Jody quer morar com ê parente. 

Kim? 

Doutore? 

Preparei café. 

Aqui está uma idéia. Vamos só saltar isso. Provavelmente não é nada, de qualquer maneira. 

Dois, Três... 

Tente ler o anúncio. 

Benvindos à minha casa. 

Quero um beijo. Cuidado. 

- Para onde é que elu vai? 

Não é uma beleza? É uma obra-prima. 

Há que saber aonde vamos e seguir em frente. 

Percebemos que essus cares se conhecem, mas na verdade estamos estabelecendo uma linha do tempo, na qual Jack estava ne Pérola Negra antes deles irem para Isla de Muerta e serem amaldiçoados. 

Se quiser ser um membro importante da equipa... ...estamos até sem fôlego ansiosos pela sua teoria. 

Que raio se passa? Estás bem? 

Sim, era-lhe fiel. 

Concedido! 

Mas tive pensamentos invulgares sobre ti, Daph. Pensamentos invulgares. 

É Chris. Elu está viajando. Estávamos bebendo. 

Ah, Judy. 

Quantes peões elu tem? 

Está bem, regressemos á parte dos cacifos. 

Vá para o sofá, senão, eu ligo para ê sue agente. 

O que diabos é que isso deveria significar? 

Qual a razão para Kevin querer ficar no quarto? 

Parece sangue. 

Quem quer uma rosa? 

Elus têm que anular as maldições. 

Não são todes pistoleires. Talvez tenha dues ou três como Butler. 

O coração e pulmões funcionam, mas o cérebro está... 

- Rapazes ...conhecem as regras... Não lancem avisos, a não ser que tenham confirmação visual 

Enviou-te cartas anónimas? 

Regressarei. 

O público nunca deveria estar certe sobre elu. 

Fiquei com pena de sue amigue. Elu está bem? 

Obrigado pela bebida. 

- Sim Pete, fala Mike do departamento de serviços. 

Somos adultes. Ninguém aqui é criança. 

Ei, como está? 

Sim, tinha. 

Dividir, baixar a bola e elu conhece a habilidade de Will com a espada. 

Estou interrompendo? 

Aqui estou eu, baby 

Näo. 

Adoro o jeito que Swann chega e mesmo sobre uma coisa tão menor, elu ainda está preocupade com o decoro e com o que elu deveria estar fazendo. 

Com licença. 

Não posso fazer isso, Max. 

Comecei a trabalhar no jornal. 

Deve haver outra maneira de desligar o sistema... Um sistema de reserva... 

Ok, inspectore, de volta ao trabalho. 

- Estava com medo de não conseguir a folga. 

Li um estudo que dizía que a partir dos 40 anos... a possibilidade de uma pessoa fazer amor diminui 80 porcento. 

Ok, então é assim. 

E então fecham-se. 

Elu entrou ne Dorsey. 

- Vamos ver o que está a ler 

Sou Frances, fala agora. 

Eu sempre chego na hora. 

Posso dizer uma coisa? 

É você? 

O jogo, não havia nada mais. 

Venha aqui. Venha aqui. 

Vou autorizar, sujeito á relaçäo com o Sr. Forrester. 

Quando é que descobriste? 

Vamos partir cedo. Button fica vigiando as coisas. 

Na verdade o mastro não afundou. 

Mas não fale para ês garotes que quer lhes dar ume filhe. 

Ajudar-te? 

Vai montar as coreografias... mostrar pra elus como deve ser, certo? 

É melhor abrigá-los. 

E elus ficam excitades com os malditos cadáveres, lembra-te disso. 

Alô? 

- Eu posso fazer só precise de estar no" ar" 

O que é que aconteceu com o seu chapéu? 

Acabo de assumir como advogade do Sr. Harrison... e ainda não tive tempo para investigar todos os aspectos relacionados ao caso. 

Está sendo ridícule, Sam. 

Tinha mais do que uma ideia. 

Estou tentando. 

Mas aqui não é o lugar nem a hora. 

Sim, percebo o que quer dizer. 

Venha cá. 

Pobres soldades de Marinha. Não vale a pena ser um delus. 

De qualquer modo, o ex-marido confessou depois de o termos apertado um pouco. 

Quero mesmo... se não me deixar provar o caviar, vou gritar. 

Elus não eram suficientemente boes para ti e para elu. 

O que acha disto? 

Mãe? 

Como sabe? Se caIhar, faIou cedo de mais. 

Fujam, covardes. 

Uma mensagem? 

Droga, esqueci-me do vazamento. 

Porquê discutir quando pode desistir? 

Já tem o laptop. Relaxe. 

A sério. 

Gostaria, mas Dorgenbeck só me pede os dois hipopótamos brancos. 

Mostre-nos o caminho. 

Bem, como tens passado? 

Esta idéia do código pirata ser mais um guia. 

Universidade de Nova York... 

Por que eu preciso arrumar? 

Isto é encantador. 

É ê únique amigue que temos nesta cidade. 

Nós vínhamos guardando isso, mas tudo isso... 

Não, não transou no meu carro. Eu sei que não. Ou transou? 

Parem-no! 

Se vocês não gostam de itinerantes, também não gostamos de estar aqui. 

A tua mão esquerda mostra o teu passado......a tua mão direita mostra o teu futuro. 

Tu é que és ê monstre. 

Oh minhe Deus! 

E Tóquio lidera em 1-0 sobre Houston. 

Só por curiosidade, eu ofereci 50. 

O mesmo acontece aqui. Sem a realidade de Keira... 

Dale era o responsável no caso do Culter. 

Vamos vê-le. 

Um Dumbo? 

- É que naquela altura...... acreditava, na minha arrogância que existia uma razão para tudo isto......um padrão, que podia decifrar e...... tornar estes" tubos" previsíveis. 

Por favor, não me leve a mal, Capitão. 

Desde o início não queria participar. 

Aí, ao final do segundo ato, estamos respondendo" não". 

Lamente por sue cônjuge. 

Pode surgir alguma coisa. 

...eu gostaria imenso! 

O filme indicava ser uma história de fantasmes e estava sendo sobrenatural por tanto tempo que era hora de sair e dar à audiência um gosto de verdade. 

Estou aqui por tua causa? 

- Recebi esses emails antes de sair 

Bora, vens comigo. 

Melvin, gire mais. Gire. 

Outro momento Warner Brothers. É um tremendo ato de bravata. 

É melhor não me deixares. 

Não, vamos lá fora. 

NaturaImente. 

Só iria pôr em perigo as suas vidas. 

Então porque não disseste disseste nada no bar ontem à noite? 

Chega-te mais perto para eu te agradecer. 

Se estiveres Iá, taIvez voItemos a encontrar-nos. 

Fica longe dos donuts, mane 

Oh, bem, obrigado. 

Deve ter pensado em mim. 

Conduzi um caso com o Dr. Krasny. 

Quanto tempo demoras a saber? 

Conhece o caminho? 

Ouvimos ne Capitão Spaulding, subindo a estrada. 

Congresso de Leis de Manhattan Seminário do Divórcio 

Não, creio que não. 

Não vou ficar aqui por 2 meses. 

Aprendi vários segredos incríveis. 

Quer falar sobre isso? 

O que disse Page Forrester sobre o relacionamento com ê cônjuge? 

Seu cabrão inútil. Tu nem conseguias por......o teu grande cú naquele assento. 

Oh. Bem, eu pensei que fosse mais charmosa. 

Tome e obrigado. Tenha um bom dia. 

O que passa por Álamo......passa pelo Texas. 

Não te esqueças de regar as plantas. 

Põe a arma no chão, Shepherd. 

Fá-le! Fá-le! Fá-le! 

Elu não ficará muito feliz se matares um das suas pessoas. 

Venha aqui me comer. 

Um é dizer:" Will e Jack se encaram e segue-se a luta" 

Podem passar. 

Ê suspeite segue ê acusade. Quando? Onde? 

Hmm. 

Deixe minhe parente sossegade. 

Isto está sempre a acontecer. Elu pode tê-los escondide, ou vendido. 

Consegui com ume amigue de graça. 

Não sou isca, Charley. 

Levo-te o casaco. 

Bêbado como parece estar quase todo o tempo, volta e meia vemos que elu é realmente perigose e que está um passo à frente de todos os outros. 

Elus acreditam. 

Sentimento ou movimento? 

- Isso quer dizer que não tenho que lhe dar ouvidos nunca mais? 

Encontravam-se aqui em segredo. 

Eu disse-lhe para esperar. 

Não podia ser mais fascinante? 

Estou de acordo. 

Tens fome? 

Não vou mais fazer isso. 

- Espera temos companhia. 

Vamos sair daqui aqui. 

Isso é que é genial sobre Norrington achar que elu é uma piada. 

Sim, elu embarcou. Deveria acompanhá-le? 

Quer se casar comigo, Sue? 

Elu é contade pelo seu ponto de vista. 

Aqui está. Pelos velhos tempos. 

- Dois lugares? 

Vai ser a semana mais animada da temporada! 

Ouve-me. 

Margaret, não há boas carreiras nas artes. 

Sabem, se quiserem, podem fechar o tecto-de-abrir. 

Porque eu já vi de tudo... e já fiz de tudo, até as últimas conseqüências. 

Não é assim tão exactamente. 

Atores de muita expressão. 

Largue a arma. 

O que estamos à procura é de apoio... para o povo deste estado. 

É-me difícil dizê-le neste momento pois estou a ter um mau dia. 

Quieto, palhace. Mantém as patas onde eu as veja. 

Porquê? 

Cookie está no quarto delu. 

Cuidado com a porta... 

Acha que pode vaguear peIo mato... ...sem correr quaIquer perigo. 

Diz que vai falar com a Polícia. 

Acho que vocês não vão entender este movimento. 

Parece que é" Poteen". 

Eu nunca pensei que tu alguma vez voltasse por esta coisa. 

Assassine, canibale......o senhore Gein costumava sentir muito prazer......a brincar com os corpos mortes das pessoas... ...especialmente com os seus órgãos sexuais. 

Uma história sobrenatural é uma história estilizada, um mundo diferente. 

Seu idiota! 

Conhecia-os bem? 

Poderoso, perigoso. 

Vai estar aqui amanhã? 

Não. 

Na verdade, eu o entendo. 

Nunca deixa de ser detective, pois não? 

Eu descubro, queride. 

Assim, está melhor. 

O maior pesa 80Kg e está no lado sudoeste. 

Elu era meu... 

Que droga! 

O importante é que está aqui. 

Elu não gostou muito do que havíamos escrito. 

Eu apenas vou para casa agora. 

Eu vivo lá dentro. Vivo" no caminho", sabes. 

Nós vamos pegá-le. 

Quando? 

Está bem, está bem. 

Ok, senhore Cranky. 

Eu sei disso, Miss KeIIy. 

O que queres dizer? 

Há umas duas cenas extras desta espada perigosamente desgovernada. 

Sabia que Bobby Slade andava com a pessoa. 

Tão alto não. Ouvem-te. 

Um,e... gira, gira, gira. 

É o mesmo que Will usou para acertar Jack. 

Tem uma entrevista com o Gen. Marquez, senhore. 

Sabes, estava a pensar em ir ao baile na Embaixada Turca, esta noite. 

Adoro como Johnny faz esta cena. 

- Isso não é justo. 

Quero enfatizar que Jack é o pior fugitivo de todos os tempos. 

- Deve ter corrido bem? 

Não, fica aquí e controla-te. 

Uma das coisas que se solidificaram para mim trabalhando neste filme, e isto passa peles ês atores, pela equipe, todes ês chefes de departamento, é que todos em Hollywood, o que querem mesmo é fazer o melhor trabalho possível. 

Melvin, por favor, não comece nenhuma briga. 

O sistema viu no seu comando um milagre. 

Elu vai sarar. 

Dizia que era um talento especial. Elu sabia como usar as pessoas. 

Como vai? 

Pronto. 

Saude. 

Ouve. 

Sabe quantos anos eu tenho? 

Elu seguiu com a vida delu. Então por que não esquece o que passou? 

Oi, Boss. 

Vai a algum lado? 

Como fez isso? Nem conhecemos o repertório. 

E tínhamos todas aquelas idéias: tesouros enterrados, pranchasetc. 

Tudo bem, Charley. 

Imagine que em todo primeiro ato estamos levantando uma pergunta. 

Essu é Crokett? 

Mas ao longo dos séculos elus foram romanceados nesta imagem do geniale fanfarrão de Errol Flynn. 

Fica perto de França. 

Deixou o cavalo no estábulo. Trabalha com vocês, não é? 

- Eu vou com vocês 

Tenha cuidado, Charley. 

Tenha um bom día. 

Estou ansioso de o conhecer. 

Imagine que em todo primeiro ato estamos levantando uma pergunta. 

Já vi muitas mudanças de tempo. 

Foi elu que brigou com as pessoas de Baxter? 

Boss? 

Ajuda imenso! 

Olha... 

Sue amigue está no bar. 

Anhieska! 

A frase de Anthony Hope:" O romance dá à ambição um campo sem fronteiras para incentivar os grandes momentos, para amar os objetos ideais." 

Só sinto a mesma coisa. 

Tem um pouco de... aqui. 

Ouve, marimacha. 

Onde aprendeu isso? 

Frances, agora que quase sou uma pessoa rica... queres sair comigo alguma vez? 

É meIhor ir espreitá-Io. 

Keira caiu do forte, que na verdade é no sul de Los Angeles. 

Não, longe disso. Mike nunca soube onde é que eu ia de noite. 

Aqui mais homenagens ao brinquedo. 

Amanhã, eu e tu, vamos dar uma volta de barco. 

Não quero. 

E, se o posso dizer, você está um pouco para o estoirado. 

Oh, entendo. 

Tragam-no sóbrio. Vamos precisar delu, por isso......café. 

Era bom, era. 

Óptimo, vamos sair daqui aqui. 

Mentirosa. 

Mais algum progresso no caso? 

Os animais estâo prontos a serem carregados? 

Agora, ficaremos à espera aqui, aterrorizados. 

Este é o mesmo tipo de cena que eu tinha com Norrington e Elizabeth onde elu diz:" Quero me casar com você e ser feliz para sempre." 

Acho que estou a passar-me, John. 

Deixe-me ver. 

Todd? foi para Toronto estudar moda. 

- Parece que vamos ser sacudidos, jovens é melhor porem os cintos. 

Mas"" elus"" conhecem. Por isso precisamos delus. 

E que elu está planejando, elu sabe o que está se passando. 

No meio dos tomates, vou tomar um vinho. 

A propósito... 

Pagam-lhes mais à noite. 

Espero que a saga das minhas soIitárias viagens nâo a choquem. 

Sim, sim. Estamos a vê-los. 

Grande sacana. Enforcou-se. 

- Sem falar isso comigo? 

Merda. Não acredito nisto. 

Nâo é muito cortês, mas compreendo. 

Nós meio que esperamos que elus desistam. 

Tenho-a, tenho-a. 

Desapareceu quando uns tipos... da procuradoria falaram com elu. 

Eu não sei. 

Droga. 

Não tenho pena de você nem des sues amigues. Ficam assaltando os outros. 

David telefonou da escola. Estava um pouco aborrecido. 

Sou um tenor esganicado, mas junto-me a si. 

Meu anfitriâo? 

Pode distribuir as pessoas nas muralhas, precisamos 6 por canhão, talvez 8. 

Elu perseguiu-o e lutou com Mariachi até à morte. E então elu... ...meteu-lhe uma bala no seu coração. 

Parece que vem aí tempestade. 

Estamos perdidos. 

Sabe, seja o que for, certo? 

Pelo amor de Deus,'' quero quatro''. 

Certo. 

Não sei como alguém perdeu isso, porque elu enfatiza isso uma vez. 

Qué chévere. 

Oi. Sou Travis. 

Elu não é louque. 

Desde que a vi pela primeira vez. 

Frenesim mortal. Frenesim mortal. 

É como se fosses ume Deus agora. 

Como foste capaz de dizer ao Dale acerca das vítimas e de mim? 

Um momento. 

Tive um pequeno... 

Digamos que posso ajudá-le a pôr uma cara nesse nome. 

Para teu bem, sai fora. 

Quanto lhe devo, doutore? 

Tem de me contar tudo sobre elu. 

Como pode viver aqui? Tens a certeza? 

Mas as outras não têm nenhum sangue. 

E era isso o que ês pirates faziam. 

Como são tomadas e quem as toma. 

Tu sabes. 

Um, dois, três... 

Oh, costumavam, alguns delus. 

Estou de pé. Estou de pé. 

Já não basta ter que aguentar as vossas birras... discussões, batalhas e ofensas durante a semana... agora também me incomodam ao fim-de-semana? 

- Vai-te ficar á volta de 549 dólares para a traseira, mudança dos fluidos, e tudo mais estou á espera da tua resposta para continuar. 

Trouxe o café. 

Ok, ok. Não tenha um ataque, Sr. Porter. 

Não te preocupes com elu, elu está bem. 

Vá se danar. 

Isso mesmo. Se não é meu, devolva minhas calotas. 

Significa só uma mudança de estratégia. Arrumamos mais o cedo os motociclistas. 

Foda-se. Oh, minhe Deus. 

Olha, falei com todos com quem podia. 

Atava-a? 

Perguntei porque não o conheço... e não quero acompanhá-los. 

Ok, isto é doido... ...obviamente que elu não sabe de nada. 

10 vezes o que vai ganhar na vida inteira. 

É uma questão de quem consegue controlar isso. 

Ês habitantes ê chamavam Álamo por causa......de um espanhol que o construiu há 30 anos. 

- Estou contente por conseguires, ficas aqui connosco. 

Olá? Olá? 

Lembrem-se disso quando estiverem falando com ê xerife Poole. 

Quero que limpes esta desordem. 

Como? Pode descartar! Pode descartar. 

Eu faço-os parar e eu faço-os olhar. 

Bem, isso é que são boas vindas para uma pessoa que te viu nue? 

Sabes, jovem, podias ter-te magoado. 

Sim, mas são todos desta altura. 

Benvindos à minha casa. 

Mais uma vez, obrigada. 

E espero que elu esteja ouvindo. 

Vê aqui aguma ponte» 

A bola é disparade novamente. Madrid agora está a pressionar. 

Inspector Shepard, Homicídios. 

Cale a boca. 

Não. 

Apreenderam os meus livros na fronteira... e nem sequer me dizem quais. 

Nâo! Nâo! Aqui tens uma! 

Vocês estiveram a beber? Isso é impossível. 

Você queria dançar. 

Eu vim buscar a minha guitarra. 

Levantem-no. 

Oh minhe Deus! 

Este veredicto foi uma vitória para o nosso sistema legal. 

Posso perguntar-lhe uma coisa? 

Porque tinha que permitir que Gibbs voltasse na história. 

Billy Chambers. 

A acusaçäo näo estáa... 

- O scaner diz-nos que isso está muito feio o que é que teem? 

Invistam agora cavalheires ou se arrependerão depois. 

264 00:21:33,144--> 00:21:35,343 Uma cerveja? Quero uma. 

Adicionaram-me algumas coisas... e tiraram-me outras. 

Elus têm a vantagem de estar em maior número. 

Todo o século XIII. 

Elu era-lhe fiele? 

Bodeus, ao ataque pela equipa do Madrid. 

Os dois estão tentando negociar com os buracos e tentar tapá-los e descobrir como chegar a um acordo, em que os dois fiquem felizes. 

Sim. 

Mas acabava só atrasando a história. 

Casámo-nos aqui, na aldeia. 

e entregar para ês coreógrafes. 

Então achas que consegues que os criados apoiem a tua reclamação? 

Não, estou sossegado. 

E aí? Quer fumo? 

O maiore número de jogadores postos fora de acção por ume únique jogadore num único jogo, Um recorde mundial, devido a si mesmo. 

etc, etc... 

Sobre o grande piano há um poster do Festival de Filmes de East Hampton. 

Ainda digo que é uma perda de tempo. 

- Parece muito sério. 

não estava no filme até as 6 da manhã do dia em que foi filmade. 

O que Barbossa queria? Naquele ponto, Blackheart. 

Sua terceira apresentação é neste plano em que elu chega ao cais. 

Lembrem-se disso quando estiverem falando com ê xerife Poole. 

Se quiseres, podes vir connosco, David tira a gordura dos nossos rabos e injecta-a nos nossos lábios. 

Quando voltei, o espécime estava a 100 %. 

- Tem alguma arma consigo? 

Ainda bem. 

Um pouco mais. 

Eu odeio-o! 

- Eu posso parecer uma rocha, mas quando me corto, sangro. Está bem? 

Porque não pergunta ao Greg, Cappella e Roth se estão orgulhosos por mudar a história? 

Senhor, ouvi o que disse. 

Às pessoas fortes. 

O de boné foi o que pegou minhe Alizé. 

Não necessito sair... só para estar no lado certo da vida. 

Vamos assistir à atuação de Jonathan Pryce. 

Porque é que elus me querem morte? Não fiz nada mais do que ajudá-los. 

Dar-me-ão um rifle para lutar? 

Obrigado pela cerveja. 

Você entende? 

Obrigade, jovem. 

Alguma vez se encontrou consigo? 

- Pede-me para deixar as minhas pessoas. 

O que iria eu fazer a um baile de uma Embaixada? 

Talvez não devesse estar a beber consigo. 

Vou pô-le no meu café. 

Aí vai... 

A pessoa do médico está cuidando delu até elu voltar. 

Dar um passeio? Onde? 

Tenho o comando absoluto. 

- Isso é a minha ferida do tiro. 

Obrigado! 

Eu tinha que enfatizar isto. 

Se eu morrer... a culpa é sua, parente. 

Minhe Deus, Tony. 

Dois" Huevos de Chivo". 

És uma criança bonita. 

Acha que o consegue se recorrer? 

Não pode fazer isso. Se fizer isso, não é diferente de Poole ou Baxter ou daquelu pistoleire que matou Mose. 

Desculpe... 

Depois é o amor de Will por elu que faz a história continuar. 

Jonathan, vamos reflectir juntes. 

Bem, passa-se algo com o jogo. 

Então conheci Otis e eu... ai minhe Deus. 

Está trancada. 

Elu é intocávele. 

apaga-o. 

Foi muito mauzinho da parte deIe nâo estar cá quando cheguei. 

Você vai dormir? 

Eis um beIo animaI para si, Mrs. NordIey: GazeIas Thompson. 

Está bem? 

Olá, sou Judy. Maggie está? 

- Não achas que é mais razoável que ter palpites? 

Isso dá sentido ao segundo ato e o crescimento ali. 

Aonde? 

Com licença. Sou ume artiste. Mereço um pouco de respeito. 

Por favor fique, apenas demorará um minuto 

Abrace-me forte. 

Vamo-nos assegurar que isso não volta a acontecer. 

Minhe sócie toca na banda. 

Eu sou ê parente delu. 

Tu vês que eu não estou a sair com ninguém? 

Bom. 

Mose, levante-se. 

Pode dizer-nos as cláusulas do testamento da sua irmä? 

Tem muita febre. Teremos de fazê- Im Ia descer. 

Está na hora de sujar as mãos. 

Na rua, digo a verdade. Para você, eu minto, porque não quero magoá-le. 

É bastante tempo. 

Esse é o meu novo lema. 

Ouve... 

Muita coisa mudou desde então. 

Essa é a minha música, garote. 

Podemos usá-le novamente. 

Só ne Dilúvio. 

E, se me perdoa a subtiIeza......nâo sei se a quereria num safari sequer. 

Não precisa se preocupar. 

Como vai? 

E eu gosto do seu estilo. 

Eu não penso que o tenho em mim. 

Parentes? 

Mas ê generale Santana quer somente todo México......estes desgraçados querem o mundo inteiro. 

TaIvez. 

É tão rápido quanto dizem? 

Fodida por dentro! 

Boa noite. Posso ajudá-le? 

Pode chamar a próxima testemunha. 

Estão a dizer muitas parvoíces. 

Se quiserem conversar, coloquem as armas no chão. 

Sim...... só umas quantas ratazanas debaixo do carro. 

Cantando à lua 

Nunca use, porque são muito perigosas. 

Melvin não é malandro. É bom sujeito. 

Falei que hoje eu começo vida nova. 

Você nos deu um susto, garote. Achamos que iríamos ficar sem você. 

Oh, estou a olhar para ti. 

Deitem-no ali. 

Elu merece o prémio Nobel. 

Não, senhore. Elu se chama Button e trabalha para mim. 

- Capitão levámos com um relâmpago rebentou com a porta. 

Nós podemos fazê-le. E a nossa chance. 

Porque é que não estou surpreendida? 

Elu ainda irá atrás delus. 

Fico doente com suas mentiras! 

Nós teremos sorte se não formos extintos hoje. 

Talvez elu vive na porta ao lado da tua. 

Que se passa? 

Você adora. Pare de falar. 

Está dentro da missão......e mais um outro de nome importante. 

E aí, Mrs. NordIey, é onde vos deixo a todos. 

VENTOS DO DIABO 

Este vestido é perfeite para você. 

- Porque, podemos facilmente entrar e sair e fugir totalmente destas histórias. 

Agora todas as pessoas do trabalho vão rir de mim. 

Sinto muito mas ja encontramos alguém para o trabalho. 

As regras não se aplicam a mim tanto como a você. 

Deixe-me ver. 

Não quero deixar que ês jovens joguem contra Tóquio com as regras a falharem. 

São cinco dólares. 

Fiquei vendendo e ganhando dinheiro. 

Uma vez que aqui só vemos duas crianças, começamos imediatamente a identificá-las como um par, começamos imediatamente a identificá-las como um par, de certa forma apropriado. 

Foi quase como a primeira vez em que tivemos a oportunidade de saber, será que os diálogos que escrevemos funcionam para atores? 

Está bem. 

Não quero saber de quem é a culpa. 

Ok. Então......isso é o que você diz às pessoas. 

Por coincidência, há um bar cuje done acabou de morrer. 

Nada mal. 

- Começou a sentir 

Nada do que aconteceu aqui foi surpresa, exceto você. 

Espanquei-o até que elu mo disse. 

Foi verdade? 

Esta era a especialidade des pirates. 

Não é nenhum recorde, mas é mais alto que qualquer de nós. 

- Um Tornado é imprevisível 

Só, por favor... Foda-se. 

Vai ficar inconsciente um ou dois dias. 

Fico contente por estares bem. 

Porque é que não te convidaram a ti também? 

Não é problema meu. 

Vista isso. 

Correcto, todo o jogo é jogade por robots. 

Aproximando-se, vai tentar atirar. E fá-le! Jonathan! 

É ume excelente nove jogadore. Qual é o segredo do seu êxito? 

Onde está Otis? Onde está Otis? 

Atirar em mim não vai adiantar nada, Capitãe. 

Você viu essu jovem? Digamos, nas últimas 24 horas? 

Pegar um tesouro, entocá-le, enterrá-le e voltar depois. 

Que treta é essa de me agradecer? 

- Eu não me vou mudar 

Eu sou próximo ao pessoa. 

O importante acontece neste ponto 

Fora! 

Não tenho 20 dólares. 

Dá-me o prazer desta dança, senhorite? 

A noite em que Lawrence Geber foi morto? 

E Ted Elliott. 

Digamos, acha que ê jovem do camião do gancho nos pode conduzir até um telefone? 

Eu amo você. Comporte-se. 

Sim parente 

- Não quero que vás trabalhar hoje 

Esta tomada de Keira olhando para Mackenzie é onde me apaixono por Keira. 

O brinde que fazem aqui veio da tripulação do Lady Washington. 

Barbossa é em grande parte o lado sombrie de Jack Sparrow. 

Nem que tivessem salvade Jesus. O Sr. Baxter me tiraria o emprego. 

Separem-se, separem-se! 

Vai correr tudo bem, vem comigo 

Olha, palhace rabeta, apenas responda a maldita pergunta......não estamos interessados na sua vida amorosa, está bem? 

Estás bem? 

Por que você é tão insegure? Ninguém está rindo de você. 

Que maravilha. Por favor, canta-me algo. 

Repara. 

Como? 

- Estou tão perto.... 

Então conheci Otis e eu... ai minhe Deus. 

Tenho o que precisas. 

Meu Deus. Como deixaste escapar isto? 

- Eu ia trabalhar fora hoje, Jerry. 

Faz isso. 

É muito forte, acho, termos ume vilãe que é cativante, ou pelo menos está numa situação cativante. 

Doutore? 

Vou arrumar-te. 

Se fosse fácil, não teria dramaticidade, nem conflito, e seria chato. 

Protesto. 

Oh, este parece-me familiare. É elu da televisão? 

Eu sei que está. 

Recebi de uma pessoa que não pôde me pagar pelas vacas. 

Eu dirigirei um exército. 

E Jack Sparrow soa muito bem. Ótime nome de pirate. 

Aposto que não consegue. 

Basta. 

E esta suéca aqui, esta sim, era uma que tu agarravas. 

Como Bernice. 

" Näo é um disparate continuares a evitar-me? 

Com certeza. 

O que achou do meu discurso lá dentro? 

Deixo as minhas coisas. 

É série, Sue. Você precisa ir. 

Não chegou aqui... está em movimento. 

Lembra-se? 

Não quero que Jesus me expulse de lá. 

O que está rolando, parente? 

Para ver se ainda sinto as coisas. 

Posso usar o teu telefone, por favor? 

Um beijo, obrigada... 

OIá... Como estás, jovem? Tu é que és simpático. 

O velho festival. 

Você vivia repetindo que eu e Button deveríamos largar. 

Não comece com isso, Hugo. 

Penso que posso provar a relevância do testemunho. 

Não precisa voltar aqui! 

Departamento de Policia de San Francisco. 

Minhe Deus, mäe. Näo sabes cozinhar. 

Uma grande batalha com armas e espadas. Combate corpo-a-corpo. 

Não vais... 

O Povo irá provar que na noite de 12 de Junho deste ano, ê arguide, John C. Forrester, assassinou brutalmente a sua pessoa e ê sue empregade. 

Fazemos frete. Ralph é comerciante. 

e nos apropiamos do que nos falta. 

Que óptimo! 

Nem estou brava, porque eu já sabia. 

Nem por isso. 

Todos têm o direito a uma fantasía... 

Olha o que eu trouxe. 

Disse-lhe para não contar nada relacionado com Aspen! 

Não te preocupes. 

Ai meu Deus, minha filhinha. 

- Agora a sério o que está certo? 

Eu estou bem. Vai-te embora Tu estás safe. 

Merda. 

- Estão todos bem? 

- Aguenta-te 

Enterre-me num túmulo sem nome. 

Sim. 

Aliás, como está seu olho? 

Agora......eles se lembrarão de António Lopez de Santana. 

Fale o que é, garote. Fale. 

- Pelo meu relógio são 12h40 pm 

Näo teria graça nenhuma. 

Atiraram em Button e fugiram. 

Cristo! Não faças isso. 

Terminou o tomate? 

Bem, eu digo, meus querides...... talvez não seja uma boa ideia ficarem circulando como um cancro......onde não pertencem. 

Porque é que fazes isto? 

Não pegaria bem passarmos a noite na ausência de doutore. 

Quem sou eu? 

É o meu nome, de trás para a frente. 

A droga das violações. 

Eu disse ao Thorne:" Temos que morar aqui". 

Também tens um. 

Pode escolher, xerife. 

Matá-le? 

Serve! 

Parece que elu ainda não desculpou. 

Nâo, espera aí... 

- Estas escadas matam-me 

Perfeito. 

É uma grande ideia! 

Não pensei vê-le assim esta noite depois do que disse acerca de si. 

Houston! Houston! Houston! 

Corre coelho! 

Sabe o que é mais engraçado? 

Jonathan, estás no ar, vamos! 

Boe noite, parente. 

Pega no jipe e dá a voIta peIo triIho da seIva. Vou peIa estrada do rio. 

O tempo todo na sua frente e nunca sequer provou. 

Deve ter saído muito caro. 

Mesmo que, à primeira vista, não tenhas gostado de mim... por alguma razão inexplicável, estás-te a atirar a mim. 

A dança. 

Garote safado. 

Raparigues desaparecides DIGITE O NOME 

lsso mesmo! lsso mesmo! 

- Elu tinha acabado de passar por mim, não tive escolha. 

Fá-le! Fá-le! Fá-le! 

Há um pouco de" Cala a boca, Jack." 

Parece que enfiaram as botas nelu depois que elu caiu. 

Fotografias do cenário de crime. Três a preto e branco. Duas a cores. 

De novo, violência real. Não é preciso mostrar o sangue. 

Nós não temos vantagem, mas se sairmos daqui aqui, elus não terão todas as chances do lado delus. 

Ok, assim é como será..." jeitoso". 

Está cheio de força, ainda ao ataque, a tentar o empate. Sanchez contorna a moto, faz um lance em espiral. Marca! 

Tens que cometer os teus próprios erros. 

Bem, jovens, avancem. 

Mas porque elu a ama, elu passa por todos estes obstáculos. 

Ali tinha um cara perseguindo uma pessoa. 

Podias ficar comigo. Tenho uns jogos novos. 

Adorei este sitio. Há quanto tempo é que gere este sitio? 

Quer que eu mate ê cozinheire? 

Central Regional de Meteorologia Tulsa, Uklahoma 

Talvez não seja uma boa idéia. 

O que é que pensa que fez? 

E isso não foi uma boa idéia. 

Estou confuso. 

Há uma escola perto? 

David. Bem vindo à parte de baixo do meio do nada. 

Como é que é? 

Há trabalho a ser feito. 

E isso me fez perceber... que não matei aquilo que deixei para trás. 

E sem a linha de comunicação, não posso sequer pedir ajuda por telefone. 

Teria lhe pagado uma bebida antes. 

Achei que precisava de ume condutore... 

Vem para aqui. 

Näo é verdade que foi despedide de Santa Cruz por vender favores sexuais? 

Está legal. Arrumou ume namorade nove. 

Vou selar os cavalos. 

Só quero dizer uma coisa. 

É uma pergunta injusta. 

Desculpe, capitãe Spaulding. 

Mr. E Mrs. NordIey estâo nesse quarto. 

Ena, não foi divertido? 

O quê? 

Por que não arruma ume namorade mais carete? 

Sim. 

Líder Recon 4. Tenho um alerta nível 3. 

Um beijo de Mariachi por 20 pesos. 

Mmm. 

Madeira, água, animais de caça e gado. 

- Acho que estou a ver um dos mosquitos agora mesmo. 

O coração está forte, mas as pernas, não. 

- Só perdemos 130 anos de operação.... 

- Há um a meia milha da entrada principal 

O Marajá de Bunganore. EIe nâo o avisou da minha vinda? 

O que você acha? 

Tenho a certeza que todas as pessoas lá atrás conseguem ver todas as rosas no lenço de nosse suspeite. 

Maldição. 

256 hectares, isso já esteve melhor. 

Eu desconfiaria de qualquer um que tivesse uma pocilga como esta. 

Vai lê-los quando você estiver sozinhe aquí. 

DescuIpe. 

É a última. 

É realmente muito simples. 

Coitadinha. 

Às pessoas fortes. 

Não, não lhe dei nada. 

Sobre o quê? 

Há umas duas cenas extras desta espada perigosamente desgovernada. 

O que quer dizer... 

Disse-me que as mortes de Baker Beach näo estavam relacionadas com o meu caso. 

Elu é muito dure com as pessoas. 

Estes ratos deitam alguma coisa fora? 

Tu conheces umas vítimas, e ficas de rastos, é isso? 

Viva! 

Não vai me deixar esquecer, vai? 

Não está falando sério. 

Sabe onde elu mora? Já foi à casa delu? 

Não é, Zero? 

- Nem sequer está no condado 

Interessante. 

Disse que queria vê-le, aí está. 

- Então e tu? Continuas a caçar os maus? 

Aqui um momento chave em termos da mecânica da maldição. 

Realmente tem 56 anos? 

Traduzido no Tradutor Online de www.central-subtitles.com 

Quero que mande bloquear o telefone! 

Não são meus, mas sim da pessoa que me aluga o apartamento. 

Ok, então vamos lá, vê se consegues a tua promoção. 

E lembrem-se que a equipa de Tóquio usa várias técnicas de Karaté e Hapkido. 

Mas elus não lhes causam problemas. 

Eu tive minhas decepções. 

Desculpa. 

Quanto mais olhar pra elu, pior pode ficar. 

Estás com péssimo aspecto. 

Tudo isso constrói ê personagem de Johnny. 

Olá. 

A manobra é de desespero. 

Eu ajudo-te. 

Isso foi filmade numa praia porque não podíamos fazer tudo na ilha, mas estávamos lá. 

Lembro-me de quando filmávamos no Caribe ês atores estavam no resort mais luxuoso de St Vincent, que não é um resort luxuoso, mas era o mais luxuoso. 

Ok, uma dessas que foi atirade janela fora, mas mesmo assim uma adolecente. 

- E quando eu for, ê tue parente vai ser a únique família que tens, e tu vais precisar delu e elu de ti 

Acho que ninguém imaginou que isso fosse acontecer. 

Canhões que protegem o meu lar. 

Fazia tempo que não me metia em briga. Entrei em pânico. 

Charley, você está bem? 

- Reagir mal???? 

Estou morrendo. 

Vamos direto para casa. 

Usem a cabeça. 

Directo, sem rodeios, da forma como gosta. 

Claro que elu ia esfaquear-me, elu é uma maluca fodida. 

O que foi exactamente o que o Sr. Harrison fez. 

Se assumirmos que as pessoas do século XI tinham algum interesse arqueológico, o que não tinham. 

Bazem, por favor. 

É isso. Armas e manteiga. 

Isto é uma reunião. 

Sim? 

Ê sue irmãe ainda está com elus? 

Com você! 

Sim, vamos tirar uma foto. 

Estou esfomeada. 

Mas conforto é liberdade. 

Minhes parentes faziam assim, e eu vou fazer. 

O mundo não é perfeite, Button, mas você tem assuntos para resolver aqui. 

Elu é tão queride. 

Bom... desculpe-me, com licença. 

Nesses casais infelizes, o que é que vemos? 

E parece que foi, se não foi mais nada, algo impulsivo. 

Jogava ténis com elu, no clube. 

Ouca, sou ê done da edificacâo, do chuveiro e do sabonete! 

Escrevo 120 palavras por minuto. 

Näo. 

Vamos lá, força. 

Eu não podia continuar a deixá-le fazer estas coisas. Não havia outra forma. 

Mantenha-o bem tapado e dê-Ihe muita água. 

Sinto muito. 

Entretanto, conta com mais canhões em todo oeste do Missisipi. 

Maggie, ê tue parente vendeu-me um condominio hoje. 

Ê xerife aqui não vai fazer nada. 

Oh, ofendi-a? 

Serão de louvor. 

Eu o vejo levá-le e buscá-le no trabalho todo dia. 

Mas para outra pessoa. Vês, essa é a parte que não entendo. 

Deixou-a... 

Ponha-me no chão. 

- Não. 

Charley. 

Mas por estarmos envolvidos, e pela forma como é coreografade, que é muito específique para ês personagens, ficamos totalmente envolvidos. 

Não li, eu escutei. 

Que mentiroso! Você foi àquele bar! 

Elu acendeu-me o coração. 

- Porque é que não me deixas levar-te a um óptimo jantar? 

Oh sim, Aqui estou eu, baby 

Pode marcar. 

- Só que mais perigoso 

- Vejo muito bem definido a circulação daquelas nuvens 

Até depois, Button. 

Vocês exerçam as suas funções, eu farei a minha. 

Bastante bizarro. 

Vá pro inferno! 

Não podemos tocar nelus. É contra as regras. 

Você precisa voltar agora. 

De fato uma das coisas que ês marinheires mais temiam era o colapso do mastro, dos cordames ou de ficar parado no meio do mar. 

Eu pesquisava isto quando escrevi" Quest Of The Caribbean", há 12 anos. 

Quando acordou, de uma droga que induz a perda de consciência, o que torna fisicamente impossível que elu tenha cometido os crimes. 

Elu está atrasade. Elu não chega a tempo. 

Parece uma grande estrada. 

Quando você vai crescer? 

Tu és ume patete para ume gaje de óculos. 

Você aceita a chamada? 

Há um ano que nâo arredas pé. 

Posso dizer primeiro, por favor, que jogou um excelente jogo na nossa cidade. 

Mas isso não é importante para esta história. 

Não posso crer. 

Depositaram as suas esperanças em si. 

DescuIpe, nâo consigo dormir com Ieâo, ou o que é, a paIrar. 

Há que lutar pelas nossas convicções. 

- Há um a meia milha da entrada principal 

A falha em ser visto... ...nos lugares às horas designadas...... resulta na perda de protecção, protecção que com certeza, irá precisar. 

Ande logo, jogue. 

Não, não sei. 

E então aquela pequena dica? 

Quando um dos navios se avariava, acontecia então a abordagem. 

Não é segure aqui para vocês. 

Näo me lembro. 

Sue mentirose. 

Estamos juntos há seis meses. 

Atravessou? 

Este trabalho.... é o que eu faço.... 

Costuma caçar? 

É a nossa vida. Fazemos isso. Não quero falar sobre elu. 

É bom saber. 

Nâo. 

E isso não foi uma boa idéia. 

- 72 horas... talvez menos. 

Dê uma olhada. 

O que há? 

Tenho 832 páginas assinadas, seladas e entregues... pelo Dr. Thomas Krasny. O Povo contra John C. Forrester. 

Elu era ê capitãe de Pérola Negra, indo atrás do tesouro. 

Não consegue guardar segredo. 

Dê-me apenas um copo de água. 

O que pensas? 

Como sabe que derrete na boca? 

Enterre-me num túmulo sem nome. 

O que chegar mais, ponha apenas do lado de fora da porta, ok? 

É um safari muito Iongo e difíciI, que nâo se encaixa na minha agenda. 

Vamos. 

- Avó 

Vocês vão lá para fora. 

Então aí teremos algo para discutir. 

Aromaterapia. 

Lê só nas entrelinhas. 

Tenho bilhetes para" Thorne Jamison & The Needles". 

Eu sei que você quer. 

Sirva-se. 

Elu tem algum nome? 

Que sorte ter regressado a tempo de ir atrás de Linda. 

Não sou uma maldita travesti... não levo pestanas falsas de meio metro. 

Teremos que treinar forte. Já passamos por isso. 

Ok, inspectore, vamos ver o que tem. 

- Certo, obrigade Rayman. 

As pessoas a quem é suposto lutar para salvar o casamento têm que estar no próprio casamento de sua livre vontade! 

Moda? 

Quero trabaIhar consigo. 

Desculpe por ter batido em você. Você também me bateu. 

Sim, eu.... procuro pelo Director! 

Oh sim, por favor. 

Capitãe, espere. 

Um verdadeire símbolo de nosse amizade. 

Deixa-me ir. Ajuda-me! 

A falha em ser visto... ...nos lugares às horas designadas...... resulta na perda de protecção, protecção que com certeza, irá precisar. 

O Sr. Forrester é ê editore do San Francisco Times... e presidente de editore Times-Lofton. 

Aonde é que elu foi Bassini? 

Certo, eu ouvi isso. Mas há quanto tempo, mesmo? 

Vai bater ne minhe parente? 

Sim. 

E a equipa com o poder vence. 

É verdade! 

Calças, gola alta. Tinha uma máscara de ski preta. 

O que está a fazer? 

Sim, estou bem. 

Fui criade para ser ume boe jovem, mas nasci de más pessoas. 

Levante-se, Jody! 

As tubulações ficam abertas por cinco minutos. 

Achas que isto é engraçado? 

Também se morre assim, a dancar. 

Põe as mãos atrás da cabeça! 

Ume Império. 

Achas que, talvez, nós possamos ir, agora? 

- tu não vais a lado nenhum. 

Falei que queria sair do ramo de gado. 

Para aqui mesmo. 

Diabos, sim. 

Sim, a sério. 

Ver o que consigo descobrir. 

lsso. Vamos. Assim. E vamos! 

Foi uma coisa terrível. 

Não sei direito. Depende das circunstâncias. 

Porque não vens comigo? 

Vamos encontrá-le, está bem? 

Fiz uns" brownies". 

Houve sempre alterações de regras. Agora, olhem, sabem disso! 

Queres mais... apropriado do que isto? 

Este chama-se" A Cifra". 

Lá está elu. Aqui atrás, Charley. 

Há um Mickey escondido. Aí está, fães de Disney. 

Não estou com fome. 

Norrington representa o sujeito que acha que todes ês pirates são maues. 

Paul, eu... 

Ê minhe velhe amigue Nicolai Rochenko, ume amigue de Rússia. 

Isso, filhe de pute. 

No primeiro dia, Barbossa diz: Se vamos todos ter uma parte, devemos saber aonde estamos indo. 

Não tem o direito de falar desse jeito com dues das minhas pessoas, não vai prendê-los. 

Não. 

E diz que quer saber porque é que se tomaram decisões. 

Surpreenda-nos com o seu conhecimento único sobre paleontologia. 

Sim, mas houve um problema. 

Querida Irena, Fico contente de teres gostade da bracelete de India Americana. 

Nem sabe chupar. Entre. 

Fá-le em 2. 

Você precisa calar a boca. 

Quando chegar aos jornais, logo teremos mais. 

Você queria dançar. 

Deixe o Sr. Spearman pegar ê empregade delu e ir embora. 

Nos importamos se elus vivem ou morrem, mas pode acontecer praticamente qualquer outra coisa. 

Essas calças são exclusivas e explosivas! 

Vou abrir meu próprio negócio... e virar a mesa. 

Sabes, uma combinação de cores que me fascina... vi-a numa k7. Era cinzenta com limão. 

Tira este idiota condescendente daqui aqui para fora. 

Mas aí, assim que elu acorda, começamos a questionar. 

Sim? 

E aí, beleza, como vai? 

Ohh, é isso que tu vês. 

Ainda pensas que sou culpado? 

Vire. 

Uma deixa para o público dizer sim, há fantasmes nesse filme, são esqueletos que andam. 

- Sim, está. 

Encontrei a máquina de escrever. 

Teddy, sabes ê amizade que sempre senti por ti. 

Não sei por que as uso. Não consigo segurar também. 

Elu está bem? 

Mas não estou gostando disso. Vou embora. 

Nesta versão, é o assalto em escala real, em que elus de fato pilham a cidade. 

- Tu perguntaste? 

Está lá? Está aí alguém? 

Não. 

E, em Paris, no fim do show, que minhas presilhas quebraram. 

Desculpem. 

Começo a perceber que tenho mais inimigues do que pensava. 

São as ações de Elisabeth que impulsionam as ações de todes ês outres personagens. 

Um... apenas para saber, o casaco não foi desenhade para ser usade com um cinto. 

E quem é este? 

Eu não faria isso com você. 

Quantos querem tocar-Lhe esta tarde? 

Para os interessados, Elisabeth é ê protagoniste desta história. 

O que foi que disse? Foi brilhante. 

É difícil fazer amor quando ê minhe parente está noutra casa. 

- Você quer falar de consequências? 

Pensas que fui eu? 

Estou com o rifle. Vou ficar de olho nelus. 

Daqui aqui a uns dois dias estaremos prontos. 

Chicago é ainda Cidade da Comida, e quanto a Indianapolis? O que é que aconteceu a essa cidade? 

Quando esvaziar ês dues tambores, largue-o, saque sua pistola e corra para o local onde prendemos os outros. 

Foda-se, caralho... 

Ter matade Mose foi como isto começou. 

Você vai me dar um pouquinho? 

Não queríamos que fosse sobre pirates de verdade, mas sim um filme pirata. 

- Então não pensaste mais? 

Não vou socar a sua cara, porque é corajoso. Respeito isso. 

Eu sei como é. 

Tem certeza que quer fazer isto? 

Não há lugar a argumentos. 

Repito ume Tornado está no chão 

Mmm. 

A primeira coisa que um animal faz num território desconhecido... é comer. 

Simples. 

Os editoriais sobre o Dr. Krasny? 

Fitas de vídeo? 

Agora, sigam-me por aqui. 

Tem de respeitar esse juramento. 

Adeus, mäe. 

Sou Tenente Wydell. Gostaria de lhe fazer algumas perguntas. 

Claro, adoraria. 

Ok, mais uma......e tu acertares, eu deixo-te ir......se tu errares, estás fodide. 

Só. 

Pois, tu sabes. Olá, Paul. 

Vai ser rápido depois que eu começar, por isso não perca tempo. 

Não! 

Cantavas ópera? 

Primeiro elu insulta pirates depois elu tem que se tornar um para salvar o amor da sua vida. 

Eu posso tomar conta delu. 

Agora, se me perguntar se acho que elu matou a pessoa... eu digo:" O Sr. Forrester nunca faria uma coisa dessas." 

Pode dizê-Io, sou uma pessoa sensata. Ouvirei. 

Há que lutar pelas nossas convicções. 

E daí aí? 

Talvez seja hora de continuar com as coisa. 

Aí vimos que não tinha nenhum momento na história antes dele saber o nome que de alguma forma estabelecesse que elu já o soubesse. 

Isso é uma conversa? 

Quería te perguntar... como te vou explicar...? 

Sim, sim, mas nem é mesmo um encontro, percebe? 

Tenho o sangue de um cavalo e a arma mais bonita. 

Obrigado por estares ao telefone, Wilson. 

Elaine me pediu pra substituí-le. Muito bem, vamos começar. 

- Grande capacidade de recolha de dados considerando que estamos a voar, e não temos a melhor temperatura. 

Mas estamos aqui e para termos alguma chance, você terá... 

Elu deixou o hospital. Está mal. Diz que não dá pra atuar essa noite. 

Näo sei. 

AOS GOVERNOS DA COLÓNIA DO O QUÉNIA, DE TANGANICA, DO PROTECTORADO DO UGANDA 

Além disso, tenho a certeza que o cartel está a seguir-me. 

Está a ser gravade. 

Andas a ver coisas, nâo? 

Solteira. 

Deve ter sido a inocuIacâo. 

Só peço um adiamento de duas semanas. 

Obrigado. 

Como deve ser. 

É o meu ex e é a razão pela qual já não me envolvo com colegues de trabalho. 

Dá-lhe resposta? 

- 14 minutos desde que tocou no chão 

Elu vem para aquí, morar comigo. 

Um... apenas para saber, o casaco não foi desenhade para ser usade com um cinto. 

Travis... não vou deixá-le sair da cidade sem saber... que sinto muito o que aconteceu com você. 

Adoro-o. 

Aqui tem. 

O que queres dizer com foi bacano? 

Como? Esta casa também é minha. 

O que vemos realmente? 

Hey, Rusty, vá lá. 

Pegamos ê garote, Spearman. 

Não! 

Derruba Carter. 

Acha mesmo? 

Gostas? 

Então é possível levar o público lá embaixo e depois trazê-le de volta para um ponto alto, porque elus estão prestes a serem resgatados. 

O que é isso? 

Soltem ê moce e ê garote. Elus não têm nada com isso. 

Parece que os Texanos estão a ir embora. 

Lembras-te de Tom Krasny? 

E ter o papagaio dizendo diferentes falas nos aproximou do brinquedo. 

- Chamo-me EIoise KeIIy. 

O dia que você partiu foi o dia que parei de dançar. 

E principalmente, vai-te foder! 

Jonathan E tem-na. Jonathan vem baixe com uma excelente manobra. Elu atira, marca! 

Quanto mais entrarmos na brincadeira, mais rápido vamos sair daqui aqui para fora. 

Sabe, o ventriloquismo sempre me encantou. 

Quando Ted e eu trabalhamos juntes nosso processo é definir a estrutura. 

Pare! Que nojo! 

Ume deputade chamado David Crokett. 

Naqueles anos em que Houston se começou a moldar numa equipa do campeonato mundial, o estilo atraente de Jonathan E... 

Cólera. 

O que era um testemunho para ês atores, e também para toda a produção. 

Gostas? 

Não. Vamos na raça. 

Nervosa. 

Até mesmo da tua pequena agência corrupta. 

Vocês podem representar como uma ameba... e as pessoas gostarem... e no final, nunca descobrir se são bons. 

Eu digo-lhe uma coisa, eu acho que esta Companhia- ITARA, tem um esquema on-line na Internet que vende pessoas pelo mundo fora. 

-Sim, aposto que gosta. 

Como disse? 

Deixe-a para MarsweII. 

Entre e aqueça-se. 

Vamos a uma boate em Crenshaw, ouvir música. 

Até seria convincente... 

Vamos! Você, vem! 

Sinto muito. Eu adoro ê senhore... e Kim. Mais ê senhore, porque, sem ê senhore... Kim não existiria. 

Obrigado. 

Não. 

Levante, amor. Vamos, levante. 

Voçês vão perder um bom espectáculo hoje à noite. 

Especialmente num jogo sem penalties e... 

De quem? Das brancas? 

Não precisa sair o tempo todo. 

- Estão a correr em caracol, é muito intenso 

Através de cirurgias cerebrais primitivas... 

Parece que aguentei ume vadie de 1 50 kg em cima de mim. 

O alvo não se desviou do curso. Está a ir para a cidade, para as luzes. 

Sim, decidi pegar no telefone para dizer que me deixes em paz. 

Que diabe foi isto? 

Recebí uma carta de minhe parente. 

Tudo bem, Jody? 

Tu......és o último. 

O que é que quer dizer? 

O BoItchak vai para junto de Brownie. Fica no quarto deIe. 

Tu enriqueceste a minha vida. 

E os antigos membros do clube? 

Já agora... procedeste bem com os puzzles que te enviei! 

Qual o seu nome? 

A CASA DAS BEBIDAS 

Max. 

Depois da cirurgía, terei uma casa... para curar-me... para estar segura. 

O quê? 

Elu não planejou fazer uma emboscada com elus quando saíssem da caverna. 

Eu não sei. 

A faca usada tinha uma lâmina grande... com 15 cm e serra. 

Devemo-nos certificar disso, Carlo. 

Dá-me uma ajuda. Tenho muito para tratar aqui. 

Bem, realmente, não é muito longe. 

Sobre o que os casais discutem. 

Que queres? Cozinho qualquer coisa. 

Deixa-o. 

Por pouco chamei Will de Will Bear ou algue assim. 

Elu está aqui com Orest. 

Então faz o que eu digo. 

26 anos. 

Filho de parente. 

A gente se fala depois. 

Não somos uma família? Não tenho família. 

Talvez tenha feito coisas ruins, pior que ruins, mas o que aconteceu hoje não foi uma delus. 

Nem chegou a ser um caso. Foi mais uma série de encontros. 

disse à Frances que o fazía e fiz. 

É este o caso de Irena Morawska? 

Não me pode forçar a desistir! 

Elus não queriam grandes espadas largas como em" Braveheart". 

Sim. Sabes bem do que estou a falar. 

O que está insinuando? 

Romero, é seu. 

lnvestimos tudo nisso. 

Sai de pé de mim. Vai! 

No chão, desgraçado. 

Ouviu? Você me ama? 

Rodeamos e matamos o resto que não estava. 

O que foi? 

Direi. 

- O pior e absolutamente demolidor com ventos que atingiram os 200 Km/h 

- Manda o Aviso 

-Não consigo sair. 

Se estou insegura, é porque você me deixou assim. 

Contudo, acaba de passar pelo teste. 

- Mas se estes jogos já não são os teus eu compreendo. 

Nunca discutimos. 

Quem lhe contou? 

Isso é a tua cabeça a falar ou outra parte da tua anatomia? 

Não lhe podes dizer," Sim, querida"... e" elu" e" irmãe"... ao meu coração tenro? 

Também é ume assassine em massa......e um cabecilha da droga. 

Pelo que eu saiba, o seu serviço é segurança, Capitão. 

Alguns roteiros foram desenvolvidos antes de nosso envolvimento... que tinham Jack Sparrow, Will Turner, Elisabeth, o cenário básique, mas sem ê sobrenaturale. 

Eu nem preguei olho por causa daquele tipo. 

- Olhe eu garanto que este edifício é um dos mais seguros da zona, não é causa para alarme, a sério 

Na verdade, não. Não tenho. 

Oh, desculpe. Com licença. 

Eu nunca me importei. Achava que você não se importava também. 

Sr. Forrester, porque näo foi para a casa de praia com a sua pessoa? 

Cacetada, essu cretine é corajose. 

Foi um... ...desentendimento. 

Não parecem que estejam bons 

Obrigade, senhore. 

Vende-os a jardins zooIógicos? 

Ficaste mole, olha onde te coloquei esta noite? 

Elu matou a pessoa. Vi na televisäo. 

O que houve com Mose? 

Estava na idade e... Irena era especiale. 

Uma trégua? Mandamos um aviso e mostramos nossa força. 

O que estás a comer? 

Isso queima. 

Vai montar as coreografias... mostrar pra elus como deve ser, certo? 

É bem feito. Percebe o que quero dizer? 

Atiraram em Button e fugiram. 

Eu pesquisava isto quando escrevi" Quest Of The Caribbean", há 12 anos. 

Sergei, Greg, Coppella. Todos desapareceram e ninguém se importou...... mas quando Kevin se quer embebedar no quarto, todos se preocupam. 

Elu chegou e logo pegou ê personagem. 

Isto não é potência, mas sim veneno. 

Se tivermos que abater esta coisa. Nós faremos isso. 

Não é preciso fazer arruaça no bar lotado. 

Sei do que estou a falar. 

Claro que não. 

Mais um pouco. 

Johnny está bem consciente não apenas do que está acontecendo, mas de como elus atuarão na lenda. 

E vou matar qualquer um que vier roubá-le. 

Pode crer. 

Segundo o estado de Nova Iorque, a Sra. Harrison assinou um acordo pré-nupcial... que ninguém provou ser ilegal. 

Inacreditável, mas verdade. 

Pelos próximos oito anos, ês pirates continuaram procurando por todo o ouro. 

Surpreenda-nos com o seu conhecimento único sobre paleontologia. 

Como vai? 

Elu diz" Não sabe a história? Elu vem de uma ilha que não pode ser achade." 

É elu ê gaje. Apanhei-o mesmo no acto. 

Embora o tivesse descoberto... 

As pessoas perguntam se esta é uma aventura ou uma história de amor. 

Mas por enquanto, vamos esperar. 

Ensaiaram o tempo do"" pas de deux""? 

O que é que se passa aqui? Isto é algum tipo de piada? 

Tem de respeitar esse juramento. 

Oh, relaxa. 

Oh, certo... ...acho que posso confiar em si... ...sendo uma pessoa da lei. 

Então eu acho que também não trabalho para Sands. 

Eu não preciso sair se você não saiu. 

Sabes o que te estou a perguntar. 

São ações, obras de arte... coisas que vão valorizando. 

Você. 

Que a separação é o último recurso. 

Bem-vindo à casa Seguin. 

Mas mesmo......uma planta sente algo. 

Chaves. 

Isso seria mais para uma continuação do filme. 

Não, espere. Parou. 

Não é pessoa. 

Um golpe na cabeça pode deixar uma pessoa esquisita o resto da vida. 

E quanto aos livros? 

O que foi? 

Alguma vez acordaste... e sentiste que tudo na tua vida estava enganado? 

Uma pessoa precisa mostrar que esteve aqui. 

É ê nosse gaje. 

Porque é que não te convidaram a ti também? 

É difícil entender Charley, às vezes. 

Tanto quanto sei. 

Onde você mora? De onde você é? 

Espero que aceitem o meu raciocínio. 

Aonde você vai, Yvette? 

Muito obrigado! Podia por favor... 

Nunca te preocupaste com o que eu pensava era sempre sobre ti e a tua incapacidade de lidar com a morte de parente. 

Ume cliente pediu-o para ê sue sobrinhe. 

Estou ficando um velho impaciente. Não é má idéia. 

Sabe o que eu quero dizer? 

Fabuloso. Meus parabéns! 

Não, não sou. 

Alex? 

Gostas mais delu? 

...continuam a morrer à tua volta? 

O importante acontece neste ponto 

E tudo o que pede, tudo o que jamais pediu a alguém, é a não interferência com as decisões da gestão. 

Aqui em Forte Harmon as pessoas não gostam de vaqueires itinerantes. 

Esqueça. Temos que recolocar o sistema de resfriamento. 

Isso dá sentido ao segundo ato e o crescimento ali. 

O Dia dos Mortos. Isso é amanhã. 

Eram de minhe parente. 

Eu lido bastante com os meus sentimentos. 

Ficou lindo. Ê mamãe não está linde? 

Ian, deixe-o ficar. Elu já sabe o que fazemos aqui. 

A culpa não é só de Jody. É minha também. 

Eu sou como tu. 

Estavas no México na altura do massacre do cartel de Barillo? 

Estou falido, sem aposentadoria, e sem saber fazer nada ou lugar pra ir. 

Qual de vocês está com dor nas costas? 

- Eu pus a vossa vida e a delu em perigo... peço muitas desculpas 

Nós brigamos porque você não me escuta. 

Já estou indo. 

Vives aqui ao pé? 

Quero dizer, se te esforçares mais... talvez alguma pessoa te convide para sair. 

Não precisa dizer nada. 

O Sr. Snuggly. 

Ótimo. 

Está bem. Você é um tipo esperte, Kevin. 

Mas mesmo......uma planta sente algo. 

Boe noite, amigues. 

Eu não sou ê príncipe. 

Mas aconteceu. 

lsso mesmo! 

Ok. 

Vou levar isto para o caminhão. 

É o meu castelo de contos de fades. 

Personagens menores podem dar muito charme e unidade a um roteiro. 

- Claro que vou...já participo nestes voos á oito anos, já fazem parte da minha vida. 

Você nunca será iguale a mim. Nem precisa ser. 

É a melhor coisa a fazer. 

É tudo verdade o que disse no bar? 

Quer o segundo round? 

Quando voltou pela segunda vez, o que lhe disse? 

Aí você dá um jeito de chegar aqui, certo? 

No duro. 

Eu penso em voltar... mas precise dar uma lição nelu. Entende? 

Vamos lá! 

Ah, sim. Digamos que era......uma garantia de desempenho, certo? 

Você fica pairando, quase no espaço. 

Pea, você é compradore ou vendedore? 

Quem riscou o nome de Chrissa? 

A água invadiu Rua Principal. 

Minhe Jody. 

Pelo amor de Deus, Jonh. Elu é minhe parceire. 

Hayley. Saia daí aí. 

Vocês trese, contornem as casas. Tomem os becos laterais. 

Miss KeIIy, faremos duas festas de despedida. 

- Está uma coisa muito feia lá em cima. 

Não pára! 

O quê? 

Todo mundo é assim. 

Mas a sua gente está lá fora a lutar por si, está a perceber? 

Isso nos dá um terceiro ato conduzido por personagem. 

Dispare o canhão. 

Fora daqui aqui. 

Esta... esta... coisa... 

Auto-infligido? 

- Não é um mau relatório, e de certeza que nem um mau tempo 

A mim também. 

E elu zomba um pouco da história em que Will está. 

Estão armados. 

Mais que tudo, parece amor. 

Ah, toda a noite. Por toda a noite. 

Como o cara que vendia vestidos na empresa. Lembra-se delu? 

Isso é relevante? 

Este tipo está todo fodido. 

O que você tem para comer? Estou morto de fome. 

General, capturamos outro grupo de rebeldes. 

Criticas-me como me vejo. 

Nós não incluimos ume burre na cena. Isso foi algo que foi acrescentade. 

Queres dizer de elefante. 

Bem, sela a mula, parente. 

Olhem ali. 

Droga! 

Que conversa foi aquela? 

Mas não acho que haja muito... 

Só depois que vocês estiverem mortes. 

Boe trabalho, Boss. 

Eu sei que näo. 

Está tudo bem? 

Não, não, não. Tragam o caviar especial para ê nosse convidade de Rússia. 

- O que é que vamos apanhar?!! 

A aldrabice do Sr. Harrison vai ser descoberta e eu vou sacar uns milhões delu. 

Estou aquí para dar-lhes as boasvindas a todos. 

Audrey Woods. 

Só se quer aproximar para poder ver melhor. 

Não, tudo bem. 

Não force pra baixo. 

Dispa o seu casaco. 

Porreiro. 

... a vida económica, tecnologia, capital, trabalho, e mercados. As decisöes säo tomadas por... 

Estou esperando, Spearman. 

Vi sua apresentação quando era criança e... tomei minha decisão. 

Está bem. 

Por que Ihe deram esse nome? 

Está bem! Fora daqui aqui! Já! 

la ter um casamento bem sucedide e maravilhoso, e dues filhes bem sucedides e maravilhosos,e... 

É ê administradore do território dos Samburu. 

Esta é a mente aberte de advogade oponente. 

Como é? 

Com licença. 

Sim, era-lhe fiel. 

Para onde lhe enviamos o uniforme? 

Que se passa? 

O dente delu é mais duro que seu punho? 

Eu sinto que... estão fazendo pela obrigação, não com o coração... e aí não posso ajudá-los. 

- Tipo estranho 

Tenho a maior propriedade desta região. 

Acho que não conseguiu. 

Estou calmo. Estou calmo. 

Sabes, 80 % das pessoas... que dizem estar muito ocupadas para ter uma relação... são na verdade pessoas solitárias, Audrey. 

O perigo real era não ser bem feito, mas foi. 

Ah, sim. Adoro as camadas do sentido. 

- Jensen está fora do ramo do tempo á mais de 10 anos já 

Lábios. 

Contou-lhe mais alguma coisa? 

Um instante, moce. Não foi idéia nossa atacá-le. 

O teu toque pessoal, deixa um pouco a desejar... 

Dou-lhe uma semana. 

Sim. 

Sinto muito. 

Cantando à lua 

Tu decidiste dedicar-te às leis do divórcio. 

Ohhh 

Muito bem, Sr. Rafferty... 

Aquilo sobre Page, eu näo sabia de nada. 

Pobre de mim... 

Uau, Denise. 

Vais sempre em frente e para baixo. 

Não! 

E tu? O que gostavas de ser? 

Bem, tentarei. 

Com certeza. 

Ês jogadores do Houston vêm e vão, mas ê campeãe continua a jogar. 

Não tem que ser difícil, William. 

O público está louco por algo divertido e original. 

Ê minhe parente vem. 

É melhor seguirmos caminho. 

Olhe minha criança linda. 

E pare de falar em morte. Ninguém vai morrer. 

Vamos fazer uma pequena viagem, os dois. 

O crédito por isso é des escritores e des editores. 

Não quero. Puxa vida. 

Morreu. 

Se eu morrer, por favor, venda meu cavalo, minha sela e minhas armas para comprar um jogo de chá para Srta. Barlow.' 

Papá, papá 

Número quatro, guardar o beijo pro fim. 

William não fala muito, como sabes, elu não é de muitas palavras. 

Sergei? 

E as jauIas? Os animais estâo bem? 

Bem. 

Eu não me importo se ressonares. Posso usar a cozinha? 

Muito obrigado. Excelente turma. 

Vou fechar aquí. 

Vocês criarão uma nação. 

De certeza que nâo incomodo? 

Você levou uma boa pessoa e um bom cachorro e estou inclinado a concordar com Boss com respeito a guardar rancor de você. 

Muitas vezes vemos um filme e pensamos, elus poderiam ter feito melhor isso. Elus não espremeram todo o caldo. 

Quando eras assistente do Procurador de Justiça, o que gostavas era de pregar o coiro dos" maus" nas paredes como troféus. 

Que pose maravilhosa... você fazendo o giro... aí eu te seguro... você nos meus braços... 

A Sra. Forrester manifestou intençäo de se divorciar de cônjuge? 

Filho de pute. 

Mais café, Mrs. NordIey? 

Bob, és tu? 

Vamos, Tokyo! Apanhem-nos! Vá, vá, vá, Tóquio! 

Vá embora, Jody! 

Sem ofensa, Serena, deve ter reparado que... Srta. Woods é muito boe a cortar os tomates a uma pessoa. 

O que está dizendo? 

Jerry... 

O Helicótero está instável. 

- Isso não foi uma boa ideia. O que fazem aqui? 

Isso não é problema meu. 

Isso foi num estúdio de som ne Disney. Em Burbank. 

Cale-se ou vai matar-nos. 

Os quadrinhos de horror, Tales From The Crypt. 

Não vou ligar. 

Este veredicto foi uma vitória para o sistema legal. 

Sinceramente, David. 

Eu roubei meu carro, Jody. 

Obrigade, Tony. 

Pois... a caixa... 

NordIey chegam no barco da próxima semana e nâo na seguinte. 

Não vou aceitar ordens de ume covarde...... que deixou ê sue cônjuge grávide. 

Claro. 

Carol estás a falar com ê tue parente. 

Uma época gloriosa nos espera. 

Preste atenção. 

O quê? 

Eu era. 

E Forrester? 

Oh, rebentou. 

Parece que você já fez isso. 

Não tem aquele negócio de rastreamento? 

Completamente. 

Um ano é muito tempo. 

Ligue-me à Polícia, por favor. 

Então, a menos que elu esteja atrás de vocês......vocês vão-se encontrar diretamente com elu. 

Vinho, se não queima quando o beber, como saberá que lhe faz mal? 

Foram responsáveis por te levar, e comecei a odiá-Ios. 

Mike? 

Isso não está certo. É sacanagem. Está errado. 

Vejamos se há por aqui alguma luz. 

Foi por isso que me quiseste. 

Esta é uma das convenções de pirates mais verdadeires que conhecemos. 

Dá-me a arma. 

O quê? Elu saiu? 

Que estás a dizer? 

e agora, quero que tu te vires. 

Eu disse-te querida, não precisávamos de quartos separados. 

Sim, bem, Têm que por um fim nisso. 

Só tem que marcar este ritmo. Mostrarei quando chegarmos no ponto. 

Não tenho as respostas, mas sei que as pessoas ficam confusas na vida, em relação ao que querem e o que fizeram e o que acham que merecem por causa disso. 

..." possibilidades de chuviscos no inicio da tarde e á noite temos uma frente fria que continua vinda do Canadá..." 

Conselhos de amor, de pessoas. 

O americano estava lá! 

Só apenas uma carta, desta vez. 

Não, não. Vai tu! 

A testemunha é sua. 

Está lá? Está aí alguém? 

Eu ficaria louque se isso acontecesse. 

Quer ser a única pessoa que desprezou o seu próprio casamento? 

Mete-te na tua vida. 

Cuidamos dos patinadores. Não tentem marcar, e o jogo é vosso. 

Acho que não. 

Apanha-a. 

Tu? 

Não estou a fim de viver assim. Eu vou ser vendedore. 

Eu não te vou deixar arrastar este departamento por lame. 

Diz-me, porque é que pareces tão culpado? 

Isso significa que tudo o que estiver fora, pode movimentar-se ao nosso redor. 

Sente... ...sente vida. Isto é, elu... ...volta-se para o sol. 

Encontraste um apartamento? 

Quer dizer... 

Sabe qual é meu problema? Olho pra você e nada vejo. 

Então, acho que não vai ser difícil encontrá-le. 

Mas a sua gente está lá fora a lutar por si, está a perceber? 

Sexy. 

Por aqui. 

Está sentado sozinho no conforto da cadeia com os pés para cima, esperando que elus os tragam. 

Não acho que chegue a isso. Não passa de um jogo. 

Teste. Está uma pessoa sentada no fundo do bar, parece que já está lá sentado há um bocado. 

Tradução, rectificação e sincronização FUAll Yin-Yang Systems @ 2003 

Estás sujeita a um batalha desta vez, Jess! 

Não posso conhecer a tua familia. Vou bazar pelas traseiras. 

Ian, deixe-o ficar. Elu já sabe o que fazemos aqui. 

Por que parou? Deve continuar. 

Minhe Deus, elu não me ama mais. 

O vestido bonite, minhe filhe bonite. Estamos progredindo. 

Tony, vi-te a semana passada com ume jovem sentados por cima do bar. 

As espadas curtas prediletes des pirates para combate corpo-a-corpo. 

Já fizeste inimigues. 

Desde que não seja eu que tenha de fazer a apresentação. 

Uma pessoa que comete um crime muito especial que requer uma forma muito especial de justiça. 

Não me querias aqui quando voltaste. 

Que taI um pouco de música para amansar ês feres? 

- Longos, e dolorosos anos. 

Tivemos que parar por um instante. 

Até que tenhamos controlade esta coisa. 

Sou inocente. É o que posso dizer. 

Por isso, volte. Está ouvindo? 

Eu o Iho consigo, por um pouco. 

Desces as escadas e fazes de boazinha. 

Podem ser coisas pequenas, mas bastam para uma pessoa que olha. 

Oh, Olha para isso! 

De todas as mais vis vigarices... 

Obrigado. 

Tu consegues? 

Que diabe está a fazer? 

Que bonito! 

Gostava... de ver-te tremer de prazer... 

E é isso que começamos a perceber. 

Vai precisar de ume nove diretore artístique no palco. 

Não! 

- Elus vão entrar para se protegerem, eu vou com elus até aos seus lugares 

Vou comprar o meu vinho. Eu amo você, parente. 

Deixe de bobagem. 

Ninguém te pode dizer que não. 

O que queres dizer? 

Porque a equipa de Tóquio tem todos estes pequenotes. 

Obrigade, Meritíssimo. 

Metade da graça é que Will não tem idéia do que Jack está fazendo e pensa:" Isso é insano. Vamos morrer." 

De sua excelência António Lopez Santana. 

Eu estava numa fase animal quando escrevi isso. 

Dou o meu contributo a este mundo conturbado. Que mais posso fazer? 

Sou pessoa. Elu era pessoa. É diferente. 

Há tantas coisas que faz com os olhos e com sua expressão, é maravilhoso. 

Esperem por mim! Esperem! 

Agora, aqui estou eu, baby,whoo 

Cookie, passa-me uma chave de fendas. 

Depois disso, vim para o oeste. 

Este veredicto foi uma vitória para o sistema legal. 

Não me digas que estás a ficar mole? 

Estou honrado em estar na sua presença. 

lsso pode ser um problema. 

Maldita seja. 

Por ordem de presidente. 

Tem cuidado. 

Jonathan, venha ter comigo, amanhã. 

Perceberam? 

Que é isto, sumo de fruta? 

Muito. 

É des personagens que nos lembramos. Tramas vêm e vão. 

Mas por que falaram em Jack? Porque Jack mencionou Pérola Negra. 

Por isso você está no sofá. 

Cinco... seis... sete e oito. 

Como vâo? 

Queride, tu sabes que eu não posso fazer isso. 

Nos E.U.A.? 

Vamos, querida, dá ao teu velhote um docinho. 

É bom se lembrar disso. 

Alô, tenho uma situação de pessoa desaparecida. 

Se não diminuir, haverá truta nadando ne Rua Principal. 

Costumas pensar em pessoas e nessas coisas? 

Ê minhe amigue americane, tenha a certeza que elu receba esta carta. 

Sim. Significa" Castelo de Pedra". 

Mas elus não lhes causam problemas. 

Olá. 

É apenas o veIho Joe. 

Bem, parece que a chuva diminuiu. 

Estou falido, sem aposentadoria, e sem saber fazer nada ou lugar pra ir. 

Elu era o cara por quem eu torcia. 

Estás a sair com alguém? 

Foi assim até o fim da guerra. 

- A examinar, classificar centenas de bactérias e vírus estranhos todo o ano 

Que é o que eu ganharei com este julgamento... mais despesas. 

QuaIquer ano, quaIquer marca. 

Ei, ei! 

- Vês Jerry é por isso que vais ser ume óptime jornaliste 

Rendo-me. 

Tu não vais precisar disso. 

Oh, Deus maldite. 

Você é Jody, cara? 

És uma pessoa. 

Desculpe. 

Sinceramente, näo sei. 

Bem, a má notícia é, elu não estava no sistema. 

Pode dizê-Io, sou uma pessoa sensata. Ouvirei. 

Tamanhos. 

As nações estão falidas, foram-se. 

É algum ritual? 

Óptimo, vamos sair daqui aqui. 

Afinal, elu é uma pessoa cansada. 

Ninguém, senhore. Descobri sozinho. 

E isso não significa que gostamos de os ter ali pendurados na vedação numa luta a punhos, lutando na secção A, quando devem estar na secção B. 

Gosto delu. 

Shepard? 

Nós não temos um. 

Agora, entre este ponto e o quarto há um dragão sentado perto do elevador. 

Por que está fazendo isso, Jody? 

Whoaa-ohh 

Eu não fiz. 

Por que você sai com essus vadies? 

Eu não sou ê príncipe. 

Não quero mais. Chega! 

A cinco quiIómetros daqui aqui, o motor avariou-se. 

É possíveI que faca uma vaga ideia da tua fiIosofia de vida. 

Quero ficar a sós com Travis. 

Eu era ruim, não tinha a cabeça no lugar. 

É mesmo? 

Não, não transou no meu carro. Eu sei que não. Ou transou? 

Não é linda? 

Desapareces? 

Está mesmo. 

Entra. 

Que provavelmente não vamos conseguir? 

Sinto muito, Charley. 

- Então você acha que ser policia compensa? 

Não havia disto na minha altura, mas eu ouvi que eras perito com uma coisa destas. 

Eu fujo-lhe durante toda a minha vida......o medo de ser uma má semente. 

Elu não é... 

Não te esqueças de lavar as mãos. 

Mmm. 

É misturade com poliéster. Ponha na secadora, e pronto. 

De nada. 

- Se eu não estiver daqui aqui a 3 minutos saiam daqui 

Sabia que haveria mais mortes, então fugi e entrei para o exército. 

A testemunha näo consta do material informativo. 

Ouça... posso dar-lhe um conselho? 

Santiago- 100 Mil 

Merda, como é que estamos quase sem gasolina? 

Trabalhei na publicidade e distribuiçäo. 

Parece que foi atingide com um objecto sem gume. 

Eu sei. 

Os assassínios foram cometidos a sangue frio e premeditados. 

Certo. 

- Ê parente diz, que um Almanaque só serve para acreditar-mos nele 

Nós fomos aos escritores e dissemos:" Há todas estas histórias, estes elementos sobrenaturais, que nunca foram usados num filme de pirates." 

É inocente. Santa Cruz. 21-Jan-1984"-" Pergunte Julie Jensen 

Acho que é isso. 

Ês guerreires dirigiam o Texas. 

Charley Waite.' 

Segurem-se, segurem-se. 

Era o que imaginava. 

Desculpa... não queria acordar-te. 

- Não! 

Elu diz:" Estou a trese passos de vocês e nem sabem disso." 

Judy... amo-te. 

A verdade dói. Como você acha que eu me sinto? Você, com essu safade... que nem conhece, e que quer me expulsar para fazer sei lá o quê. 

Hmm. 

Estava apaixonade por elu? 

Estão todos mortos, meu Deus! Estão todos mortos e massacrados. 

Elu está tocando Carl Orff. 

Calma, Sr. Harrison. 

A sério? 

Não está melhor nem pior. 

Por fim abandonou-a, com o único propósito de pedir o divórcio. 

presumindo que se lembre da sua......posição de ontem à noite. 

Tudo bem, comissário? 

É Clocha. 

Vou fazer uma coisa, filhe de pute! 

Não é necessário. 

Sou ê filhe delu. 

Quer se casar comigo, Sue? 

Vai-nos deixar, não vai? 

Ande logo, cara. 

Está bem. 

A bola está de novo em jogo, e é apanhade desta vez por Aston! 

Conduzi um caso com o Dr. Krasny. 

Hayley. 

Não sou... uma maldita travesti... sou de outra categoría. 

Não vou enterrar as mãos na areia nisto, é um assunto muito sério. 

É Jerry? 

Teve um caso com elu durante seis meses, há dois anos? 

Isso quer dizer que eu fiz bem o meu trabalho. 

Divirtam-se. 

Ok, está muito bem! 

Nunca se sabe. 

A verdade é que elu cometeu o erro. 

Eu odeio você. 

Ei, eu conheço-te. Vens aqui muitas vezes. 

Nâo. Sente-se. 

Não, mas obrigada. 

Não. Seria instalade no próximo mês. 

Tudo bem? 

- Pede-me para deixar as minhas pessoas. 

Sou inocente. É o que posso dizer. 

Estendam-no, estendam-no! 

Não me perguntes. 

Algo está errado. Tu sabes a sensação que tenho tido de que alguém anda a seguir-te? Estou a sentir o mesmo esta noite. 

Não precisamos resolver isso agora. 

Por isso deve ser fácil. 

Elu diz que ê sue amigue que vem do Este, o mandou. 

Estou a ponderar, Sr. Bartholomew. 

Donald Willis. 

Há similaridades, muitas convenções que se sobrepõem. 

Amanhã. 

Sim, vemo-nos. 

Clorofórmio. Roubei do médico. 

Mas, já que quer brigar, onde ficou desde ontem? 

Tivemos que parar por um instante. 

Eu o deixei sossegade por respeito a elu. 

Parece que te provoco raivae... 

Estamos de saida para verificar umas quintas...... à volta da cidade. 

- Vá lá, abra. 

Onde será que elu está? 

Muito obrigado. 

Éramos casados! 

Que elu se tenha...... passado daquela maneira 

Não estou pensando nelu. 

Sim, este é o apartamento delu. 

Onde era o cacifo do Sr. Bendix em relaçäo ao do Sr. Forrester? 

Como vais com ê assassine? 

Mmm. 

Não é assunto seu, Sr. Bowie. 

Você vai ter um bom dia? 

E continua... 

- Decente? Não...só batatas fritas 

Largue-o. Vocês têm ume filhe, mas você não pertence a elu. 

Então começamos com um tremende envolvimento com ês personagens quando estamos lidando com a categoria sombria. 

Eu não me inclinei. 

Ouve, estou ocupado. 

Sim... 

Por razões legais, eu propositalmente não os coloquei em meu roteiro. 

Eu pago. 

Recorrer? Näo está á espera de perder. 

Tente ler o anúncio. 

Vamos continuar com"" Sem Palavras"". 

Santo Deus, eu vou, obrigado. 

- Obrigado pelo seu tempo. 

Elu atira, e é mesmo aberta. 

Mas você nem sequer sabe o que estu criature é. 

Eu sei com quem estou a falar. 

Ê minhe irmãe tem um carro com gancho. Elu pode vir buscar o teu carro. 

Uma grande trapaceira... porque deixei tudo que era importante pra trás. 

É uma boa arma. 

Só que sendo mais esperto... fazes parecê-Io um crime de Charlie Manson. 

- É assim que começa? 

Estes são de Havana, Cuba. 

...vi-o com, muito parecida consigo. 

Provavelmente logo vão ter filhes. 

Trabalho para você, Boss. Farei como você quiser. 

Ligamos para lá? 

Nunca vi um código como este,... há muito tempo. 

Claro que ouviste. 

Assisti a todas as velhas histórias. 

Há alguma canção especial que ê senhore gostava de ouvir? 

- Qual é a relação. 

Se não aparecer amanhã, não volte mais. 

Onde estão todos? 

Podia ajudar-me aqui, Dr. 

Quem? 

Tem certeza que quer fazer isto? 

Não. 

Não. 

Identifique-se, por favor. 

Se há algo que adoro, são centros luxuosos. 

Certo. Elu está lá. Vamos. 

Não podemos avançar mais. 

- Acho que elu tem razão acerca disto. 

Deixa-me em paz. 

Muito bem, Capitãe. 

Tu meteste alguma coisa no meu vinho. 

Merda. 

Deixa-o para mim! 

Eu sou o tipo. 

Näo quero fotos suas nos jornais. 

Três minutos. Sai! 

Estava aqui a pensar, queres dizer que elus se excitam com o raio dos cadáveres,...ou fodendo os cadáveres? 

É sempre uma boa gargalhada quando as pessoas entendem o que está fazendo. 

Responsável, uma ova! 

Depois casámos. 

Podemos acabar aqui e ir para casa? 

Agora, se conseguir, ouça e preste bem atenção, pois tenho algo importante a dizer. 

Abram a porta. 

Sim, punha pintura no corpo. 

Para o caso de haver uma contaminação. 

Tu tens o mesmo problema emocional. 

Um dia de vantagem, e depois vamos atrás delus. 

Céus! 

Trabalhas em que, Judy? 

E veja que tecido macio. Está vendo? 

Óptima, de verdade. 

Nâo necessariamente. E por que goriIas? 

Sinta-se em casa. Mi casa es su casa. 

Vá lá! Sejamos honestos. 

É isso mesmo! 

Quer dizer pensava... que querias ser advogade. 

Uma espécie de cegonha? 

Houve alturas em que tive a sensação de estar a ser seguide. 

Você vai se sentir bem. 

Temos que manter esta coisa longe da cidade. 

Deveria me candidatar a prefeite. 

Desculpe... 

Estou ficando velha. Estou fazendo o que minhe parente fazia. 

Depende de mim. 

Não está, é? Ótimo. 

- O que estás a fazer tão cedo? 

Apontar! Fogo! 

Vai-te embora! 

Posso ver Bill, por favor? 

Queres dançar? 

Desenhas bem. 

Elu fez o café para mim. 

Sete de Dezembro, 9:40 e 16:23. 

Vamos assistir à atuação de Jonathan Pryce. 

Sou Dra. Meredith Winter. 

Que se passa? 

Ainda a rever todas aquelas perguntas sem resposta? 

Sâo esses em particuIar que quero visitar. 

Escrevi minha versão, aliás, no mar de Andaman, num grande navio. 

Não. 

Hayley. Saia daí aí. 

Como? 

- Estás a trabalhar em algo excitante? 

Houston, pela mäo do capitäo Jonathan E, de novo o melhor marcador este ano. 

Olhe... a mãe-lua. 

- Não vamos chorar ao lobo 

Fora! 

Três pares de olhos é melhor que dois. 

Totalmente inibidora. 

Olá. 

Tenho observade este tipo há meses. 

Nâo o deixes torcer a rede. 

Também as tem, apesar de nâo serem visíveis. 

Elu finalmente colocou todas as peças no lugar em que precisa. 

Pensa nisso. 

A evacuação parece um pouco precipitada, não acha? 

Na verdade, isso foi bom. 

A esta pessoa? O Dr. Arnold? 

Estou aqui há 2 dias, e nada. 

Yawara ao esterno. Distrai-le 

Ês dues protagonistes entram e saem ao luar como esqueletos. 

- Estás a trabalhar em algo excitante? 

Quieta. Estou tentando dar um clima. 

A elu também. 

O clube dá-me a chave mestra. Eu verifico-os. 

Abra a porta. Não transei. 

Aqui é Carver, X9359 para Base. 

Que mais pastilhas? 

Jerry? 

- E mesmo que este edifício não esteja a 100 % O cofre de certeza que é. 

Olha lá o que levas. 

Eu não te dirigo a tua vida. 

Nada vai me deter. 

Elu usou os meus" trapos" nos Óscares, sabias? 

Mr. MarsweII! EIe treme todo e tem vómitos! 

Mandei não se mexer. 

Mrs. NordIey. 

A bola é disparade para o início do segundo tempo. 

Digo-te que... adorava dirigir a tua vida. Alguem que não sejas tu. 

Mas sim queria falar contigo acerca de nós dues. 

- Com o meu dinheiro... que generoso. 

Então eu não tenho alternativa......senão matar-vos a todos. 

A tentar cortar a minha mão. 

O que é isso? 

Podias telefonar a alguém, usar o teu cartão de privilégios. 

Fogo! 

Está bom para irmos. 

"... parece que há possibilidades de ocorrerem ventos fortes esta tarde". 

Aceito. 

Onde irá elu encontrar um júri do seu nível? 

Não vale. Pode pegar. 

Porta-te bem. 

- Tenho uma memória de bode. 

Terei que recuar da minha decisão? 

É um negócio muito estranho, este de capturar animais. 

Achas que isso poderá ser do pobre Jimmy? 

Elus vão atacar ou debandar. Talvez até se render. 

Buscamos justiça, não vingança. São duas coisas diferentes. 

presumindo que se lembre da sua......posição de ontem à noite. 

Bom dia. 

Isso, filhe de pute. 

Agora... 

Sabe quantos republicanos precisa ume presidente? 

Tudo o que precisamos saber sobre ê personagem aparece aqui. 

Não é fácile, Jonathan. 

Sim, sabe. É Toughie. 

Elu herda tudo. Jack Forrester é o beneficiário directe... de todos os bens da empresa e pessoais. 

Oo-wee, baby, tu pões ê minhe alme em fogo 

Com certeza. 

Se vou a uma loja, pergunta se há uma pessoa na loja. 

É isso aí, somos os"" malandros"". 

Há quantos anos você está com Chris? Três anos? 

Sou como os leões-marinhos. São meus vizinhos. 

Não force pra baixo. 

Comida, suprimentos. 

Era da minha ex-namorada. Quase que arrancou o meu polegar. 

Junte todas os pessoas que ainda temos. 

Porque é que elus me querem morte? Não fiz nada mais do que ajudá-los. 

Estás bem? 

Nesta versão, é o assalto em escala real, em que elus de fato pilham a cidade. 

Pode se prostituir se quiser. Eu devia arrebentar sua cara! 

- Pete Jensen...o que é que elu faz ai? 

Acabou-se a época em que eu não vivia. Quero me divertir. 

Elu não me deixou. 

Correcto! 

Como é," braços no ar, aguardo o desfecho do caso", é assim? 

Você é uma gracinha. 

- Se eu não estiver daqui aqui a 3 minutos saiam daqui 

És Jonathan E. Todos te conhecem. Tens tudo. 

Lembro que Alex disse:" pessoas e pessoas dançam aqui há centenas de anos." 

Desculpe... 

Ok, vamos lá! 

Não podemos deixá-le chegar perto da cidade. 

Sim, é esta. 

Elu é um urso. Ao menos em tamanho. 

Só isso? 

Abra-a. 

OIá, rapaz... Queres uma pastiIha eIástica? 

Devo apostar nove? 

De amostras biológicas. 

Divinal. 

Bem, não vou ser uma delus. 

Uma viagem divertida é aquela que sobe e desce. 

Elu matou-a. 

Ei, ei, ei, ei. 

Como está? 

Sabes, tens sorte por não estares a ser levade......a um comité disciplinar em vez de seres promovida. 

Um negócio de milhões de dólares. 

Que tal 50 dólares por cada acusação? 

Acidente na aterragem de ume parasite das bolas de neve 

Eu sei, mas é tão inteligente. Vivo quase com comprimidos brilhantes. 

Obrigade, Sue. 

Não sei. 

...doença infecciosa, mais pormenores com Júlia Melrow, directe de Taylor. 

Agora, sim pareces bem. De onde eu venho... diriam que pareces" fixe". 

Ês deuses têm mamas grandes e flácidas... que amamentavam ês bebés ingrates e pessoas infiéis. 

Está familiarizada com o caso Forrester? 

Continue falando assim, que vou arrebentar... Entre, Jody-Joe. 

Quem quer uma cerveja? 

É Jack entregando tudo que pode entregar, sempre que puder, esta informação sobre Pérola. 

Santo criança Jesus, miúda, que inferno é que te aconteceu? 

Sr. Bowie. 

Elus deixaram-me 

Vai-te foder. 

Olha, tenho de te perguntar algo. 

E é por isso que não saio com ninguém. 

É por isso que elu usa a máscara? 

Tu, por outro lado... 

Esta aproximação do barco, a artilharia, ês pirates saindo isso foi filmade com múltiplas câmeras em uma única tomada. 

- Vens cá acima sempre? Ou tens livros destas coisas? 

Eu escolho. 

Se houvesse uma ligação de Internet ilegal em Varsóvia,... com quem falaria? 

Jody, meu filhinho. 

Há, o Dr. Barlow. 

Dá para acreditar? 4 Iitros de Ieite! 

Bem, para mim, sâo zebras. 

Deixe-a fazer a captura, comissário 

Não cuidei de você para você partir assim. 

Joe, sai da minha cama! 

Como vâo? 

Jesus Cristo. 

Chrissa... Chrissa... vamos, pára de agir assim. 

Mas é um presságio de um possível motim. 

- Isso é a minha ferida do tiro. 

A outra coisa a dizer é que se você está pronte para sair para o mar destrua todo seu cordame, pirates se balançam naquela coisa. 

Os livros estão em bancos de computadore a serem resumidos? Onde fica isso? 

Não tenho as respostas, mas sei que as pessoas ficam confusas na vida, em relação ao que querem e o que fizeram e o que acham que merecem por causa disso. 

Vou fazer isso. Há algum problema? 

Esse não é legal. 

Onde? 

O sacana andava sempre com a renda atrasada. 

Talvez tenha bebido de mais. Não sei. Eu... 

Aquele momento, acho, teria construído isso ainda mais forte. 

Certo. Vamos lá. Direitinho, por favor. 

Mas claro, ês sues colegues não esperam que regresse de imediato? 

Mas aquilo foi escrito antes de haver necessidade de usar isto no final. 

Essu xerife não vai esperar. 

Bens? Elu não tem nada.. 

aí para trás, devo ter quebrado o pé. 

OIhem só... 

Três, declarar guerra contra o mundo. 

- Olha para as nuvens, o que estão a fazer? 

Com certeza. 

Sim, mas, é que ê sue advogade escreveu-me. 

Bem. 

Terá as mãos em todos os controlos, e irá usar um fato cinzento, e tomará decisões. 

Espaço para a continuação? Talvez. 

Temos que o levar a um Hospital. 

Deves-me uma desculpa. 

O carro está pronto. 

Droga, Yvette. 

É o melhor embarque, que fizemos até agora. 

É únique ne parentes...não verdade Carol? 

Pague a fiança e pode levá-le. 

Pode-se conhecer a alguém ao desenha-le. 

Podias ficar comigo. Tenho uns jogos novos. 

Teddy, sabes ê amizade que sempre senti por ti. 

Não é nada demais. Chrissa, está ótime. Sem marcas do tempo. 

Nâo, meu pequeno cacador branco, já estava na hora de me ir embora. 

Eu pensei que era você. 

Elu entende de clichês. Elu os pratica muito bem. 

Foram as únicas coisas que sobreviveram na viagem até aqui. 

Assim. 

Mamãe também pode alcançar as estrelas? 

Serena usa um para os seus hobbies e essas merdas... 

Atrapalhando-te o dia? 

Estarei de volta em breve amigues. Dou-te a minha palavra. 

Sem nome do meio? 

Droga. 

Elu podía aguenta-le. Ês parentes são resistentes. 

Vai ficar bem. 

Fiquem a salvo. 

A sério? 

O que está a acontecer? 

Contudo. 

Quando comecar a época das chuvas, taIvez vá a Paris. 

Minhe Deus. Como elu é grande! 

Desaparece! 

Pensei que eu tivesse morride. 

Elu tem, não sei, um casaco desportivo preto. Não sei. 

Pure como ê alme de minhe irmãe. Tenho bolo com manteiga também. 

Estás a celebrar alguma coisa? 

Assim como os espanhóis a roubaram des moures. 

Você faz uma cena de John Wayne em que elu dá uma surra em Ward Bond e sabemos" Cara, não se meta com elu." 

Durma. 

Jogo horrível. Devia estar contente por sair. 

Você só está me dando ordens. 

Sinto-me como se estivesse nas mandibulas de um tubarão. 

Quer dizer que se vai safar. 

Gostaria que ficasses mais tempo, mas vou andar ocupado. 

Nascem brancas com riscas pretas ou pretas com riscas brancas? 

E que tal escrever as mesmas direções que escreveu para elus? 

E, ganhou algo com isso? 

A circos, a amestradores... 

Ai, querida... 

Quatro anos! 

Não vi actividades ilegais por enquanto. 

Óptimo. 

Diz-me quando nos caIha a nós? 

Disse que era urgente? 

Se convencermos Srta. Woods a cancelar a moção dos bens em discussão. 

À vontade. 

Com licença, Doutor. 

Estou bem, parente, e tu? 

Tenho o pressentimento que haverá ume xerife nove na cidade. 

Você bateu em mim. 

- Pergunto-me se estes ventos estarão nas 300 milhas/h 

Eu vou direite a ti com ambas as armas a flamejar. 

Sei que tem talento. Fabuloso! Sim! 

Dá-lhe resposta? 

Esta terceira vitima......eu dormi com elu também. 

Não se preocupe jovem......nos encarregaremos de tudo. 

Talvez não seja uma boa idéia. 

Como é? 

Vou-te levar até lá. Sim, sim. 

Fale com elu. 

Se não diminuir, haverá truta nadando ne Rua Principal. 

Mm-hmm. 

É uma palavra Irlandesa. Estamos na Irlanda, temos que nos adaptar.. 

Vou chamar o médico. 

Obrigade, jovens. 

Aposto que era uma faca de caça. 

Está a ir para outro lado 

Lembrem-se, nenhume de nós é ume advogade de divórcios por amor. 

Eu ficaria surpreendide? 

Dê o fora, Poole. 

Elu está louque. 

Várias coisas acontecendo de uma vez. 

Elu sozinhe limpou um par de cidades. Um autêntique louco. Sim. 

Portanto, fale a verdade. 

Coronel, desculpe o incomodo, mas iste é ume caes. 

Faltam dues jogos. Adivinha com quem jogamos primeiro. 

Quer salvar estas crianças, não quer? 

Um problema simples, mas sei que é difícil para si. 

Garote safado. 

Um apartmento? A sério? E é grande? 

Eu disse, cala essa boca fodasse! 

Quando regressa Bridget? 

O é que elus te chamam, queride? 

Está bem, eu entrego-o ao Arker e ao Lewis então... 

Agora? 

- Elu é fixe 

Mas, tecnicamente falando, a razão pela qual Pérola Negra é o navio mais veloze é porque elu tem os remos, e não necessariamente um poder sobrenatural. 

Quem é a maior estrela do rock? Keith Richards. 

Sinto-me como se estivesse nas mandibulas de um tubarão. 

Adeus. 

Vocês viram a contagem? 

Quando MarsweII soube, ficou furioso. 

Tenha cuidado, Charley. 

Não vou me mudar. 

- Vêem minhes senhores é... 

Sim, obrigada. 

Apenas senta-te para trás e relaxa...... que eu levo-te a um médico. 

Vamos querido, vamos. Falo a sério desta vez. 

Concentrem-se, por favor. 

Margaret, abre a maldita porta. 

- O cofre aguenta? 

Como? 

Você foi maravilhose. 

Tu sabes que eu viria. 

Eu amo-o, eu amo-o. Eu amo-o! 

No final todos os roteiros são mandados para o Writers' Guild of America. 

Vai. Vai. 

Eu conheço-te. Tu és eu. 

Para tirar vidas humanas? 

Olha... 

Elus encontram o tesouro, elus sabem da maldição. 

Isso queima. 

Aí vamos nós. 

Quantas vezes você me liga para falar sobre elu? 

Já te disse. Um tipo chamado Jack Forrester. 

Ooh baby, aqui estou eu 

À uns tempos atrás... 

Näo. 

Olha, a única pessoa com quem vi esse tipo sair do bar, além de namorade delu, foi você. 

Espero que sim. 

Mas acredite, você está pensando nelu... e elu está pensando em você. 

Eu não sei onde é que aquele macaco fedorento dorme. 

Oh, é reale. 

Não lhe disse nada... 

Como é seu nome? 

- Olhem-me o tamanho deste andar com 20 milhas de largura. 

Uma coisa é certa, Noé nunca ouviu tanta bobagem des biches a bordo. 

Eddie Murphy estava simplesmente brilhante naquele filme. 

..." possibilidades de chuviscos no inicio da tarde e á noite temos uma frente fria que continua vinda do Canadá..." 

Shepard, eis uma pista para si. 

- Sim Pete, fala Mike do departamento de serviços. 

Sabe qual é seu problema, moleque? Você não tem a cabeça no lugar. 

Acordei e tinha uma faca na garganta. 

Sim não aceita premonições, já sabes isso 

É ê tue parente? 

Está muita agitação aqui. Muitos gritos. 

O que foi? 

Não se preocupe. 

Sim, mas supondo por um segundo que tu o fizesses. 

Não, não! 

Caramba! 

Porque razão faria isso, quando deixaste perfeitamente claro que estar casada era a última coisa que querias, especialmente comigo? 

Certo, Houdini. 

Não. Talvez há uma semana. 

Estou falando com minha família. 

- Vamos tentar ganhar altitude. 

Os assassínios foram cometidos a sangue frio e premeditados. 

Alex McGrath. 

Estou no meu primeiro caso. Parece que pode ser um grande. 

Não, entre. 

Boe noite, parente. 

Aí desencavou o lápis de olho e uma boca cheia de dentes de ouro que elus baixaram para um ou dois dentes de ouro, mas foi isso. 

Estás a ver nos? 

Para onde é que elu ia? 

Tal e qual a equipa executive, Jonathan. 

Este é o momento oportuno. 

Não nos falamos desde que o admití faz dois anos. 

As plantas foram reconstruídas dos escombros quando a economia foi restabelecide e um novo... ...governo assinou um novo contrato e uma nova esperança. 

Ainda tínhamos três nações. 

Que história é esta sobre Krasny? 

QuaI? 

Eu disse-te querida, não precisávamos de quartos separados. 

Estarei em casa todo o seräo, se precisares de mim, sabes onde estou. 

Está escurecendo, Boss. 

- Não, não é boa ideia, não é seguro.- Em vez de ficar em campo aberto com o Twister qualquer ponte é mais segura que nenhuma. 

Sim. 

Mas não ponham pólvora ainda. 

Não tenho medo de você, Charley. 

Bala com 500 gramas. Pára um elefante africano. 

O crime contínua na mesma, apenas mudam ês suspeites. 

E depois? 

Estes cacadores de animais nâo têm muitos nervos, só um grande nervo de aco. 

A polícia procura ê teniste Bobby Slade... para prestar declarações sobre este caso. 

Pedi para elu reconsiderar e agora lhe peço. 

Já saíste. 

Vou buscar ê carregadore. 

Se fizerem isso na noite de estréia... vão virar motivo de chacota no palco. Tem que fluir... fluir. 

O que pensa? 

Hey, tu... conseguiste, amigue. 

Não sobrevivi tantos anos sem me meter em briga, Charley. 

Xeque. 

Mas Tiny ficou seriamente queimade, as orelhas foram destruídas......e quase toda a pele delu. 

O que é isso? 

Está viva, não é? 

Sim. 

Aqui estou eu, baby 

Eu... 

Não se mexa. Fique parado. 

Senão não me teria atrevide a tomar-lhes o tempo. 

Ouves-me? 

Corridas de touros. Bastões para os touros. Gosta destes? 

Isso foi escrito de forma inteligente. É realmente bem feito. 

Onde está Bill, fodasse? Onde está a Denise? Tu não nos podes manter aqui. 

Conta-me. 

Uma pessoa assim faz uma pessoa pensar em sossegar. 

Que sabes sobre isso, Clete? 

Obrigado por assistirem ao DVD. Esperamos que tenham gostade. 

Todo mundo está progredindo e faturando, certo? 

Tenho mandado de prisão por terem agredide ês empregades de Baxter. 

Eu disse, vou lhe dar milhares de beijos até me cansar. 

Ou seja, sabes, como as Empresas começaram, sobre as guerras entre empresas. 

Sai para a rua, eu vou buscar-te daqui aqui a 15 minutos. 

Elu perguntou tudo sobre ti. 

E isso significava ação de verdade. 

Não vou mais aturar as sacanagens. 

Era disso que eu estava falando. Disso. 

Eu sou aquele que te bate quando tu és máue. 

Como ler a mensagem no espelho. 

Mas não podemos chegar assim. 

Sim, Meritíssimo. 

- Está no chão, 6 pontos, tempo? 

Já passou muito tempo, minhe amigue. 

Depois parou repentinamente... e foi-se embora. 

Eu o estou deixando nervose, sendo que é você que me trai? 

Eu não sou gananciose. 

Vou trabalhar aquele solo com Chrissa. 

Aqui, menina... Aqui, criança... Aqui, criança... Aqui tens. 

Encontra coisas, e perde-as, e confunde-se a si mesmo. 

Calem-se. 

Até à morte. 

Oklahoma cresceu contigo. 

É isso que você quer? 

Sim, tu e elu, o que foi aquilo? 

Tive pessoa e filhe. E uma bela casinha. 

Cale-se. 

Vingança bastante adiada. 

Estes são os cristais de generale! 

Como? 

Você ficaria bem. 

- Diga ao motoriste para sair imediatamente 

Levante, Poole. Em pé, desgraçade. 

Isso cria a ação mais imediata, a tensão imediata. 

Olhe. Atire nelu! 

É de Paris. É francese. 

Nessa data, tinha alguma faca no seu cacifo no clube? 

Ume amigue. 

Sim. 

Se fizer isso, eu ligo para ê agente da condicional... e você volta para a prisão. Já. 

- Então tu pensas que podes entrar assim como fosses ê done do sitio? 

Achei um lugar. 

Está bem, vá em frente. Já viu um sapo comer moscas? 

Estiveste estupenda na discoteca a outra noite. 

Uma faca de caça, com 15 cm e um recorte na ponta. 

A filhinha de papai. 

Então nós vamos ter que ir os dues, Kevin. 

Temos que manter esta coisa longe da cidade. 

Então é muito importante estar atente a elus. 

Por você... por nosse filhe... pelo México. 

Deve estar a brincar comigo. 

Não. 

Alguém quer uma cerveja? 

Pega o leme. 

Dá-me a arma. 

Estou a brincar. Estou a brincar. 

Não formatamos a história para caber nisso. 

É pena. Parecia um bom sujeito. 

Não posso comunicar com Maggie... nem com Lila. 

Comprei açúcar na cidade. 

Não. Não uso isso. 

"... nem mesmo nas piores tempestades, quero dizer que o publico e habitantes podem estar seguros quanto a isso. 

Sim, trata disto por mim. 

Bem, todos são, não? Tudo o que querem é comer e foder. 

Nunca deixa de ser detective, pois não? 

Não, não. De forma alguma. 

Amor, eu entendo. 

O terraço tem azulejos para jantar lá fora e também um jardim para a privacidade. 

Deve tomar bons conselhos. 

E o que viu? 

Silêncio, por favor, o grande Santori... vai se apresentar de olhos vendados. 

Como? Pode descartar! Pode descartar. 

...e devolvo a emissão aos estúdios Uma zona rural continua exposta a uma doença...... contagiosa, para mais detalhes vamos passar para Júlia Melror em directo de Tyler... 

Regra número um, tens de ser maluco para ser polícia. 

Ho-ho! 

DVD, CD, Master P, As Panteras. 

- Olhem-me o tamanho deste andar com 20 milhas de largura. 

Embaixadas. 

Tenho andado fugide, escondido por aqui no México... ...nestes últimos oito malditos anos. 

Cada caso que tenho, mais me convence de que... o casamento é uma instituição falida. 

Se näo o fez, prová-Io-ei. 

Diz-me que não falhas isto. 

Como não receberam convite? Elu transformou em: Como dues cavalheires honrados como vocês não receberam convite? 

Não fique tão feliz, Doutor. 

Para com isso, puto. 

Perdoe-me... pelo que estou prestes a tornar-me. 

Mr. NordIey dorme como um anjo. 

Obrigado. 

Estou muito velha para isto. 

Oh, ofendi-a? 

De novo, violência real. Não é preciso mostrar o sangue. 

Que barulho é esse? Tudo bem? 

Agora é Verão, as crianças estão de volta... 

Fingirei que sou tua irmâ que veio da facuIdade em férias. 

Bem, excepto amigues. 

Há certas áreas do corpo que conheço, também. 

Posso dar-te um beijo de despedida? 

Boa noite. 

Entendido. 

Sua preguiçosa. 

Estaríamos comendo nossa pipoca, pegando nossos recados no telefone. 

Cantando à lua 

Manter esta tensão todo o tempo. Elus vão ou não vão se beijar? 

El, tem mesmo que provar isto porque é porco pibil. 

- Sabe uma coisa? Não me esqueci. 

Disse que éramos amigues. 

É sempre difícil de testar. 

- Capitão levámos com um relâmpago rebentou com a porta. 

É uma testemunha relutante. Foi notificade ontem á noite... com base em informaçöes reveladas ontem. 

Se você vender, poderemos conversar. 

Conhecem o Venus de Wilhendorf? 

Conselhos de amor, de pessoas. 

Através de cirurgias cerebrais primitivas... 

Oh... incomodou-se em bater. 

Encontrei isto para vestir. 

Não fique parado atrás de mim, Boss. 

Fala-me de tue nove amigue, William. 

Claro! 

Vamos. 

Näo estou satisfeita com o cumprimento do dever de informaçäo da acusaçäo. 

Bala de goma. Bengalinha. 

Fixe. 

Queres brincar ao jogo des adivinhes? 

Eu sei o que significa. Obrigado. 

Oi, garote. 

Vai-nos deixar, não vai? 

Martin, sou eu. Abra aqui. Como está? Abra por favor. 

Quer dizer, o que é isto? A retirada da ribalta? 

Nós o prendemos e esperamos Baxter chegar. 

Sabia que o encontraria aqui. 

Vamos beber. Ês dançarines ainda não estão trabalhando. 

Nâo. Ê marajá está na Índia. 

Aposto que a punha bem quente. 

Que raio de conversa é essa? 

E não estamos falando sobre mim, mas sobre você. 

Ouvi, mas o que aconteceu? 

Desisto do caso. 

Entäo, em que baseia o seu protesto? 

Isso é fácil de dizer, meu! 

Não. Vamos na raça. 

Sabe do que Krasny é capaze. 

Ume empregade de Dent Baxter o levou até o rancho. 

Uma coisa impressionante de se assistir, a coordenação e habilidade des atores dublese. 

O rio fica muito bonite ao Iuar, nâo? 

- O que vais fazer Petena... gostas mesmo de Portland? 

Não. 

Agora... se qualquer pessoa entrar por aquela porta,... tu sabes o que fazer, não é? 

Não posso. 

Esta é a equipa de Houston! 

Que se foda a tue irmãe. 

Venha me ver no meu escritório. 

Não temos o dinheiro. 

Ês advogades de divórcios... são os fungos a crescer debaixo da escória. 

Teria sido Elisabeth sendo raptade, e ponto. 

Como vai? 

Por que Ihe deram esse nome? 

Vai para aqueIe Iado, BoItchak! Mexe-te, pessoa! 

Boa noite. 

De certa forma......eu quase que, podia ter uma pequena ponta de respeito por ti. 

Mas vou matar Baxter e todos que fizeram isto. 

A CASA DAS BEBIDAS 

Frances, quero-te e vou te agarrar até que te rendas. 

A limpeza é uma bênção de Deus. 

Se chama O Degolo. 

lsso mesmo. 

- Jensen tinha razão dirige-se para este......ela vem para cá 

Dez anos antes, Jack apareceu em Tortuga. 

Seu ingrato... 

É mais difícil pensar e sentir do que fazer. 

Queria que você ficasse. 

Aqui estão as chaves, e dinheiro no porta-luvas. 

Sabem o caminho da recepção. Podem ir se sentar. 

O que está a acontecer? 

Deveria dispensá-le, mas não posso. Não posso dispensar vocês... e procurar substitutes. 

Diferente como? 

É muito jovem. 

Não, eu sei porque até há 30 segundos atrás... pensei que elu iria contratar-me para a representar. 

Olha, porque não me fazes um favor a mim e aos jovens? 

E é muito privado. 

Elogio? 

- Espera temos companhia. 

Por favor, dêem as boas-vindas... 

É Bluebonnet. 

Não 

Não, não preciso de um momento. 

Quero outras concessões, também. 

A vossa atenção, por favor. 

É também o momento em que Will percebe que desde o início este era o plano de Jack, aproximar Will do tesouro para anular a maldição no momento mais proveitose para Jack, que nesta ocasião seria também o mais proveitose para Will. 

Confia em mim, quanto te digo isto. 

Vou te mostrar o piso de cima porque sei que vais adorar a casa... 

Bem, na verdade, o Sr. Harrison disse que eu o inspirei na sua últime criação. Um... 

E quantas vezes essu cretine já bateu em você? 

Tem o que pedi? 

Sr. William. 

É um comentário da mentalidade de dinossauro da alfândega. 

Não lhe disse nada... 

Desta maneira. 

Temos que ter uma praia com areia. 

Obrigado. 

As suas cicatrizes. 

Fique à vontade. 

- Pete o que aconteceu á 10 anos atrás foi um fluke terrível. 

Ficou boe, Charley. 

Sra. Woods, se não fizer com que ê sue cliente esteja calade... 

- Carol 

É certo que tu pensas muito. 

Quanto mais olhar pra elu, pior pode ficar. 

Chuveiro... 

Ê coordenadore de dublês e os dublês eram extraordináries. 

Sr. Dawson é nosse engenheire e está a cuidar disso. 

Bondoso? 

Estu é Capitão David Carver, elu é ê nove Chefe de Segurança. 

Correcto. 

Eu sei tudo sobre pessoa. 

Por vezes... tem de haver sacrifícios. 

Foi suficientemente alto para acordar os mortos. 

Essus cares não têm dinheiro. Estão sem nada. 

Vai apanhar de cinta! Desgraçado! 

Claro que pode. 

É nove Barillo. velhe Barillo morreu numa cirurgia há algumas horas atrás. 

Teve um caso com elu durante seis meses, há dois anos? 

Um vibrador de cinco velocidades, Bailarina de Clitóris... 

Eu gostava que provasse um pouco do meu porco, porque é......do outro mundo. 

Näo. 

O caso da Sra. Harrison tem tantas hipóteses como... uma...bola de neve no inferno. 

Continue. lsso! 

Na luz do dia, a qualquer hora exceto à lua cheia, elus são de carne e sangue. 

'' As pessoas'' quer dizer rancheires como você. 

Já vi de tudo mesmo, menos Cristo, seu miserável! 

Aqui Marine One, estamos a caminho 

Bluebonnet? 

Mais tarde. 

Sim. 

Eu disse-lhes que eras inocente. 

Teste. O quadro de notícias atrás de ti. 

Tu e o Paul podem ficar aquí se quiserem. 

Além disso, está ali um placard. 

- 30 milhas sul? 

É Jess. 

Mas que coisa. 

Lembra-se como era o norte de Tennessi? 

Jonathan, cuidado contigo! Vá, atenção a elus! 

Até a resolução da história de amor, e se Jack pega seu navio de volta, ê vilãe foi derrotade, mas há outras duas histórias que têm que se fechar. 

O tempo de brincadeira acabou. 

Ou exatamente o que acontece antes da história começar. 

Elu morreu. 

Vocês estão a comprar muita água benta só para duas pessoas. 

Não te deixarei esquece-le. 

Vender uma peça? 

Não sou isca, Charley. 

Moonpie passa como se nada acontecesse. 

Eis a defesa de Houston. 

Enquanto que Pérola Negra tem uma certa dose de sobrenaturalidade associada com... continuação. 

Se não quisesse tanto matar a coisa, Sergei não... 

CIaro, vim de Nova Iorque. 

Obrigada. 

Achou maconha com os tomates. 

Onde arranjaste esta carroça? 

Prepara-te para fazer rolar os dados 

Então, onde está elu? 

Ai, desculpe. 

Não vejo nada. 

Realmente saltou o Missisipi? 

Departamento de Policia de San Francisco. 

Eu desenhei-lhe um mapa da estrada. 

A equipa... 

Então deve ser mais fácil para ti. Chega aqui e arranja isto. 

- Sem creme nem açúcar, percebeste? 

É protegide por password. 

Por favor... 

Quando a" Sra. F" chegou e disse:" Feliz Aniversário". 

Elu está a falar verdade. 

Eram ês pirates espreitando, matando o cara na entrada e raptando-a. 

Esta é uma das melhores entradas de personagem que já vi. 

Boss Spearman. 

Ah! Eu tinha razão. É" poo". 

Bem, eu assumo que viste os bolsos da vítima ontem à noite, certo? 

Annya Broska, Marta Maierska, Irena Morawska, Anhieska Lavinska 

Tem alguém louco pra te conhecer. 

Ês parceires dizem a verdade um ao outro. 

Que aconteceu ao jovem com quem saías antes? 

Audrey Woods. 

Não entres em pânico, por causa disso gajo da cafeína... 

- Temos um grande dia esta noite não quero apanhar nada. 

Coloque-o na linha. 

Elu sabe que é do sangue de Will que precisam. 

Sim. Não sei. 

Estavam a gritar! 

Lembra-te, elu é um polícia. Nós damos-lhe o benefício da dúvida. 

Elu é ume boe jovem. 

Elu a viu, mas está bancando o durão. 

Aonde queres chegar? 

Sue. 

- Bem, durante a construção do edifício, matou três pessoas. 

Muito bom! 

Bem-vindos a Tóquio, e à semi-final desta noite para o campeonato mundiale de rollerball entre Tóquio e os campeöes de Houston a defender o título. 

Acha que a guerra já acabou? 

OIá... Como estás, jovem? Tu é que és simpático. 

Esta tem uma" graça mais engraçada". 

Nâo é bonito? 

Ês advogades que se aproximem. 

É por isso que acabamos confiando nelu... e o amande. 

Foi quando a vi. 

Tiny não pode conduzir-nos a um telefone? 

Eu vou contigue.- Não 

O que é que eu fiz? 

Jimmy! 

Boa. 

Deixe-a fazer a captura, comissário 

Novamente! Vamos lá. 

Uma semana após o julgamento, descobri... que durante o mesmo... um des nosses investigadores encontrou provas... que teriam ilibade a pessoa que estávamos a acusar... e que o Dr. Krasny escondeu essas provas. 

Escrevo 120 palavras por minuto. 

Eu gostei de você. 

Não quero outra pessoa na pista! Houston, que raio estão a fazer? 

Queríamos esta fala. Tinha que ser uma fala cafona. 

Oh, não. 

Mulheres em filmes piratas são sempre geniais. E engraçadas. 

Oh, obrigado. Bem, vi a tua casa. 

Vamos reunir-nos para jantar. E como foi iniciativa tua... o protocolo diz que deves convidar-me, não é assim? 

Enfim, depois que os juntarmos, podemos começar a levá-los para o acostamento. 

Elu também está. vá lá companheire. 

Quando chegas-te da cidade? 

Já elu nunca reclamava. 

E ê sue amigue? 

Estão sujeitos a saltar-te em cima e comer-te o almoço! 

Obrigado por assistirem ao DVD. Esperamos que tenham gostade. 

Tragam suas armas. Boss Spearman e Charley Waite. 

Há um cachorro ali, Charley. 

O que é que tu queres da vida? 

Bingo. 

E uma criança de 5 anos chamada Maya? 

Eu disse-lhe que elu andava a foder aquela escumalha hippie! 

Mãe... 

Queria algo especial. Qual é o mais caro que tem? 

Tenho que mandar as cartas enquanto posso. 

O que é isto? 

Todas as decisões relativas a si são. 

Tem 17 anos. Nem pode consentir. 

Não vou mentir para você. 

Gosto de tudo natural, como antigamente. 

lsso. 

Sim, Equus BurcheIIi Granti. 

Em" Piratas" tínhamos que ter tudo isso que sabemos que o público vai esperar e querer. 

Isso ajuda a descrever o mundo que conhecemos como o mundo pirata. 

Mrs. NordIey. 

Maldição! 

- Não quero incomodá-las, crianças. 

Sou Lila, ê parente de Maggie. 

Isso é proposital. É pensade. 

Já estou indo. 

Todos os animais o fazem. De uma maneira ou de outra. 

Venha. 

E quando Marquez viu que elu estava com Mariachi, bem, elu ficou louque. 

Companhia! 

Deus! 

Nada me satisfaria mais... do que um dia poder falar contigo como sócia. 

É um dragão. 

Cada coisa no seu lugar... 

Segunda-feira? Como assim? 

U.A.N. 

Porque assim que vi a faca associei-a ao Sr. Forrester... e fixei que elu a tinha. 

Tudo. 

Parece que sim, quem mais seria? 

Concentra-te Audrey, concentra-te! 

Elu não se aleija. 

Ouve-me, isto não são as minhas coisas. 

Como? 

Onde está a loja do Sr. Marcus? 

Ah devem ser ês advogades que vieram da América? 

É prováveI que esteja aIguma Ieoa escondida a Igures nos arbustos. 

Agora vem aí, Sanchez. 

Eu digo-vos o que vou fazer na reuniäo. 

Então porquê que há tantas histórias com tantes cavaleires valentes...... lutando contra grandes lagartos que cospem fogo? 

Isso resume bem ê personagem de Jack. 

Dorme bem, querida. 

Ê guitarriste lutadore? 

Samantha 

Um motociclista......pode sacrificar um pequeno penalty de três minutos, passar por cima dum patinador, se elu achar que está a patinar bem. 

Minhe Deus. Eu tive de fazer isto para ter a minha licença. 

Se vir uma oportunidade, agarre-a. 

Apenas vingança. 

Cala-te. 

Ou mostramos o passado ou fazemos que elu não seja importante no presente. 

Pelo que me consta a sua pessoa queria deixá-Io. 

É exigide. 

Há rumores de que o úItimo jogo da época será jogade sem limite de tempo. Comentários? 

Então, queimaduras de cigarro. 

Cabra! 

Estive com ê assistente de 12 anos de Thorne Jamison ao telefone esta manhã. 

Acalma-te. Foi bacano. 

Era um sonho? Uma lembrança? Era em parte real? 

Queremos terminar rindo. 

La levá-Io ao zoo no próximo fim-de-semana. 

Que diabe está a fazer? 

Mike... 

Está louco, meu Deus. 

Vão confiscar os teus videos. 

Freddys está a arder no inferno de Satã. 

Aonde vamos? 

Não estou atraíde por elu. 

Há um sistema directo do outro lado do Complexo. 

O que é isto aqui? 

A emoção duma caçada, Sra. Donatta. 

Agora diz-me......quem é ê tue papá? 

Podem dar-me uma boleia? 

Você está do lado delu. 

Eu queria fazer um grande donativo,... mas não se deram ao respeito, sabe o que quero dizer. 

Café, senhore? 

- Vamos sair desta espelunca. 

Há uma chamada para ti, na outra linha. 

Uma des chefes da claque que desapareceu na semana passada. 

Encontrou algo, Georgie? 

Gosto da tua ideia acerca das cores. 

A mesma lição todos os anos! 

Que merda sei eu? 

Como se agora tivesse que te obedecer. 

Sim! 

Como fui acreditar naquelas coisas que você falou? 

Gostas da história local? 

Olá, prazer. 

Assinado, selado e entregue, sou todo teu 

Um Dumbo? 

Faz soar isso muito romântico. 

Conhece essa música, garote? Isso é música de gente grande. 

Estás a sair com alguém? 

Sim, vi várias, esta tarde. 

Oh, sim! Desculpa, não sei o que teria feito sem ti. 

Desculpe. 

Veio ter comigo três semanas depois de Sra. Forrester ter sido morta... e voltou dois dias depois. 

Então, vamos ao Lucy's. 

Desde criança gostava de filmes de fanfarronice. 

Não vou encontrar o Criador sem saber seu nome de batismo. 

Não quero que nenhuma pessoa me convide para sair. 

Os votos que estão a celebrar são únicos e plenos. 

Elus têm controlo económico e político, mas também providenciam. Sabes que o fazem. 

Ninguém trabalha para ninguém aqui. 

Desculpe. 

Estou cheia de suas traições. 

Ouviu? Você me ama? 

- Se elu pensar que isto pode prejudicar a sua reeleição, pode fechar este sitio, deixar todos sem trabalho, e isso inclui-o também. 

Mãe. 

O jogo teve sempre mudança de regras. Não afectam as boas equipas. 

Colocar-te-ei sob a supervisão e protecção do FBI......até te podermos levar de volta, onde será julgade pelos seus crimes. 

lsso mesmo. 

- Vá lá pode dizer-me 

Näo. 

Esta terceira vitima......eu dormi com elu também. 

Mais um pouco, mais um pouco. Quase lá. Continuem. 

Deixa-me perguntar-te uma coisa......porque é que tu estás a fazer tantas perguntas idiotas? 

Bele trabalho, jovens. 

Desculpa. 

Sinceramente, David. 

Mr. MarsweII diz que eIe recuperou depressa. 

lrmã delu? 

Sou Jeremy. 

Sabes que 80 % das pessoas que dizem estar muito ocupadas para ter uma relação, são solitárias? 

Sujeito forte, cabeludo, cerca de 30 anos. 

Nâo se preocupe comigo, Brownie. Eu fico bem. 

O que é aquilo? 

- Eu fiz uma pequena pesquisa... 

Quem é a maior estrela do rock? Keith Richards. 

Maria a foder Moisés, saiam já daqui aqui para fora, ai o caralho! 

Mmm, aí vai. 

É uma pessoa inocente, acusado injustamente. 

Cristo! 

Meu Deus! Que besteira! 

- Livro? Que livro?! Teve excelentes críticas. 

E acho que essa pessoa é você. 

Significa aIgo para si a reputacâo de uma muIher? 

É muito parecide com você. 

Não vou mentir para você. 

Já estamos nisto há muito tempo. 

Então, Terry. Pérola Negra era mesmo amaldiçoade? 

Continua a dar-Ihes de comer. 

Oh, rebentou. 

Mas tomamos a decisão. 

Vá até o seu rancho, mas... reflicta. 

Não banque o engraçadinho. 

Elu presume estar incumbido disso, que está oferecendo um grande negócio, que tudo vai dar certo, mas... 

A tentar tirar-nos desta situação. 

Parece que o deixaram manco. 

- É uma pena que não achado o mesmo. 

Como assim? Lgual a você? Devo ser iguale a você? 

Gostou? 

Queres a minha opinião pessoal? 

Isso é o que eu estou pensando? 

De fade. 

- Gostas do que estás a fazer? 

Queremos o controle! 

- Lamento muito, sobre tudo 

Ok. 

Serão tomadas providências. 

É como uma mão gigante, com dedos a tocar todos os sítios do globo. 

Está bem, eu vou esperar ali. 

Uma mente aberta. Agrada-me. 

Onde estão ês substitutes? 

E estarás lá a vegetar muito depois de eu desaparecer. 

Vamos continuar com"" Sem Palavras"". 

E porque não? Elu não devia perder o seu padrão de vida. 

Ouve, Tony. 

Uma hora e meia não é sinônimo de boa parceria. 

Podiam morrer ali, a não ser que batesse uma brisa. 

Essu é ê minhe irmãe, Ray. 

o cenário básique, mas sem ê sobrenaturale. 

Ê gaje é um ex-policia, talvez possa ser alguma ajuda. 

Meu Deus. 

No mínimo podias mostrar-te mais agradecide. 

Posso rezar quando ganharmos. 

Vamos limpar os cortes no rosto. Elu tem um belo talho na cabeça. 

Eu estabeleço-os. Eu vejo-os cair. 

Não quero prejudicar ninguém. 

Longe daqui aqui. 

E ê jovem? Quem vai tomar conta delu? 

Ê minhe parente insistiu que fosse directamente para a universidade. 

E tu? 

Sem sonhos, nada. 

Estamos quase lá, senhore. 

Estou aqui dentro 

Eu sei disso. Mas as coisas são assim. 

Keira e Orlando deram a este filme um embasamento emocional. 

Ouve, marimacha. 

Não está me ouvindo? Olá! 

- Porquê? Sou muito inteligente para ume jovem militare?- Não, não. 

Como eram elus? 

O americano... elu disse que me ia despachar, Viste-o? 

Nesta cena, há uma parte muito importante sobre a maldição. 

Achou um lugar pra ficar? 

Näo quero ouvir falar ne Bobby Slade. 

Sim, claro. Porque não começamos antes com um jantar? 

Por que quer transar comigo? Para minhe garote ficar brave? 

Planeou isto durante 18 meses. 

Sei onde queres chegar. 

Com ou sem contrato isso é o que você é. 

Porque essa, não era a sua opinião ontem à noite. 

É chocolate escuro. Veio da Suíça, Europa. 

Sabes a decisäo que tomei. 

Bom dia. 

Certo, Houdini. 

Foi por isso que consegui este emprego. 

Como vai? 

Sabem que ê xerife trabalha para Baxter. 

Estás-me a ouvir? Eu sei sobre ti. 

Ê parente que te disse para te matares? 

Tenho medo 

Já não precisas disto? 

- A baixa pressão parece que vai para norte. 

No motociclista Nº 1. 

O disparo tradicional da bola de teste assinala que estamos prontos a iniciar. 

Obrigada. 

Ena, não foi divertido? 

Podemos dar as mãos? 

Só preciso duma pequena mancha de sangue. 

Elus querem que eu desista, Ella. 

Ainda que este tipo tenha sido espancade depois de morto também. 

Vamos procurar por algumas anomalias. 

Se me representasse, perguntá-Io-ia. 

Segurem-se. Vamos, mexam-se! 

Acho que um pneu rebentou. 

Não tenho medo de você, Charley. 

Sinceramente, näo sei. 

- Isto não é bom 

E sair do ninho como? Você não saiu. Esta casa era de vovó. 

E elus conseguiram tudo isso. Muito, muito importante. 

Adoro o fato de que o macaco parece entender isso pouco antes de Barbossa. 

Então......você é a pessoa que nos levou...... ao Mariachi. 

Dispare o canhão de 8 quilos. 

Bem, parece que tudo vai acabar bem, finalmente. 

Disse Rafferty? 

Elu se meteu em uma pequena encrenca na cidade. 

Jesus me ajuda. 

Como se eu estivesse aqui para lutar contigo ou coisa do género. 

Sim? 

Um copo de Rye, por favor. 

Agora, por favor, alguém tire esta coisa do meu rabo. 

Engancha-os bem agora! 

Falei para não parar aqui. 

Não encontrou nenhum corpo, pois não? 

Faça o que você sabe, seu presidiário. Boa noite. 

Mas Marquez, isso é uma história diferente. 

Eu posso ir. 

Ai... vomitei no meu cabelo? 

Estamos prontos para ir? Elus não podem estar aqui toda a noite. 

Cordas vocais? 

Ainda não entendo. Como pode uma cidade inteira fechar numa quinta-feira sem nenhuma razão aparente? 

Melhoraremos o México, sob a constituição federalista de 1824...... Santana rasgou esse documento pessoalmente, não foi? 

Obrigade, Doutor. 

Não, não precisa. Você se assustou. 

Como foste capaz de dizer ao Dale acerca das vítimas e de mim? 

De qualquer forma, há muito dinheiro a circular por ai. 

Quem está aí? CoeIhinho? 

Reagrupem-se! 

TaIvez nâo ouca este baruIho, mas tenho o estômago a dar horas. 

É bem feito. Percebe o que quero dizer? 

Obrigade, doutore. Ligo-lhe mais tarde. 

É apanhade por Carter para Houston. 

Não quero acreditar que trouxeste essa. 

AIém disso, nâo vou a esse território há anos. 

Nada neste mundo me fará regressar aos casos crime. 

Eu não conseguia nem fazer uma fogueira quando era escoteire. 

Vou apresentar-te a todos. 

E, visto que ês nosses jovens convidades estâo decidides, mataremos dois coeIhos de uma só cajadada...... como se costuma dizer. 

Estou a defender Álamo. 

Eu concordo. É a única coisa que podemos fazer... a curto prazo. 

Não faz sentido molhar-se toda a gente. 

É uma moto! 

Venha, Tig. 

Bem, isso, receio, vai ter de ser um problema teu. 

Tenho que trabalhar. 

Não quero que apenas faça. 

Tem de que se ver livre da dor. 

Corta, corta, faca, faca. 

Näo posso. 

Quer salvar estas crianças, não quer? 

Acho que é a sua vez. 

Você parece um porco, Kevin. 

E aí vá procurar os cavalos. 

Para trás, desgraçado. 

Estás nua. 

Não queria dar-lhe com tanta força. 

E ficava cada vez melhor. 

Temos que ver este lugar. É o máximo. 

Agora vamos ter bons momentos. 

Parece que não foi tão pequena. 

Então, sabemos se elu dormiu com a vítima numero dois? 

No momento que perdemos isso, perdemos o público e vira só mais um filme de ação chato e barulhento. 

Ê imbecile do palco, sim. 

Posso usar o telefone? 

Acho que ês donaes de casa sempre sofrem de crises existenciais. 

O que? 

Ouve, Maggie. 

Este crime näo é relevante para este caso. 

Está aqui em negócios, ou por prazer? 

Disparem um canhão de cada vez. 

Queres que eu o faça ou...? 

Oh, vamos, eu vivo para esta merda. 

Para quê? 

Sim, você não grita? 

Recon, aqui é o Helicóptero 1. 

Droga. 

Veio ver ê senhore desajeitade? 

- Não tem que voltar a por o canudo em cima da mesa, hum? 

A incubação terminou. 

Ume amigue, nade mais. 

É muito esperte, Brownie. Esperto, masamáveI. 

Só estava a dar a minha opinião profissional. 

Elu já pediu duas vezes. Não vai pedir de novo. 

TaIvez. 

- Fala-me das nuvens, o que estão a fazer? 

Meu nome é Percy, se precisarem de alguma coisa. 

Nunca. 

Atrás delu de mota! De mota! 

Olha, é uma cereja marachina. 

Charley salvou um cachorro da enxurrada. 

Tem uma faca de caça? 

Você é a pessoa mais bonita que eu já vi. 

E foi isso que eu agreguei à minha dança. 

Elu não vai querer ver... 

E quando Marquez viu que elu estava com Mariachi, bem, elu ficou louque. 

Elu está aqui! 

Sim, bem, eu desejava que fosse um depósito caseiro, Dessa forma poderia arrancar-lhe o coração com uma serra. 

Causando cerca de 400 milhões dólares em estragos. 

Tudo era mais simples quando era miúdo. 

A porta de Consuela estava aberta. 

O Tribunal Supremo declarou que não são obscenos. 

Ligaste ao Link a contar isso? 

Lembro-me de alguém falar-me sobre a Liga Nacional de Futebol e a Taça do Mundo. 

Agora a táctica mais rápide de Tóquio. 

Como as tuas desculpas da noite passada? 

Dôr? Vou-lhe causar tanta dôr que elu vai desejar... 

Eu não sou gananciose. 

Vamos. 

Minhe amigue me deu porque já fiz serviços para elu. 

O navio de Capitão Kidd na verdade tinha um barco a remo nelu. 

Vais finalmente sair de casa, ah? 

Como? Assim poderás chegar a Caisleán Click antes de mim? 

Ê tue parente amou tanto ê tue parente. 

- Poderoso ensinamento, mesmo. 

O acordo que faz, as ambigüidades que encontra... 

Agora eu vou levar a culpa? 

Sabes, Johnny, tudo o que querem é um tipo de controlo incidental sobre parte das nossas vidas. 

Depois entraste na valsa com ê suspeite. Parabéns. 

Acho que nós não mudámos assim tanto. 

Assassine, torturador, mas o mais importante, cirurgiãe chefe. 

Não, somente eu. 

Oh, Senhora Flanagan! 

Tu não sabes...... que tipo de seca eu passei aqui...... totalmente bloqueade, totalmente bloqueado. 

Sim? 

Maldição! 

Eu tentei ajuda-le e não me agredeceu. 

Obrigada. 

O eixo do elevador é o coração do sistema de ar-condicionado. 

Uma, roubar um pequeno navio. Duas, fazer uma bandeira preta. 

E não estamos falando sobre mim, mas sobre você. 

Eu não me inclinei. 

Ok, ok. 

Rendo-me. 

Vamos atrás de você para lhe arrancar a pele. 

Grandes pagamentos, entregas, rumores de uma tomada de poder político. 

Que raio se passa? 

Um delus. 

Quanto é que te devemos, Goober? 

Não é molengue, como ês sues amigues. 

Elu se sente sozinhe e quer conversar. Não viaje. 

Mas, quem fatura, precisa aprender certas regras. 

Todo o nosso amor Irena e Nicky" 

Não podemos usá-las todas de uma vez, mas descobrimos o que funciona. 

A computação gráfica, a animação o fato dos esqueletos manterem a atuação des atores, mas elus não fazem isso só com nosses atores heróis. 

Jody fica enrolando você porque é conveniente para elu. 

Não me diga que não posso. 

Vamos, querida. 

Aqui está. Pelos velhos tempos. 

Paul, queride... há um límite de velocidade. 

Como vai? 

Bem, não vou ser uma delus. 

- Já anda comigo á uma semana sempre comigo á procura de uma tempestade 

No chão, desgraçado. 

Melvin, por favor, não comece nenhuma briga. 

- Bem, eu espero que não. 

Looney Toon? 

E agora? 

Que é isto, sumo de fruta? 

Olá, Sergei. 

Derruba Carter. 

Sou Jeremy Squires. 

Vocês serão mortos. 

- Elu é ume cientiste? 

Rola! Rola! 

Porque não caiem num monte de neve? 

E é muito privado. 

Näo. 

Uma clonadora? 

Ai, sim? 

E eu gosto do seu estilo. 

Você poderia entrar no âmago do meu ser... e buscar, procurar... e procurar. 

Elu está na cadeia. 

Não quero perder minhe bebê! 

Os tempos mudam, Sr. Spearman. 

E não vou esperar para sempre. Mas vou esperar e quando você estiver longe, quero que pense nisso e volte para mim. 

Näo é verdade. 

- Está a pôr-me de castigo? Se ouvir o alerta venho para casa 

Elisabeth então transfere isso para Gibbs e sues pirates, e aí no final, Gibbs transfere isso para Jack Sparrow. 

Depois, descobri o que você está a fazer... ...baseado no que ê senhore não está a trazer. 

Então... isso deixa-nos apenas uma questão, não é? 

Agora vamos tomar nossa bebida. 

O que está a acontecer? 

Droga. 

Recon 4, aqui. 

No quarto? 

Acordaste cedo. 

Sue. 

Ohh. 

Jesus Cristo! 

Chrissa... Chrissa... vamos, pára de agir assim. 

Como está? 

Chuveiro é unissexe. 

A maiore parte de que ês atores dizem é como escrevemos, o que foi legal. 

Mariachi. 

- Desculpe companheire estavas mais segure lá em em baixo. 

Ês acionistes e Jerry não vieram? Não iam assistir? 

Sim. 

Vou-lhe dar 10 mil dólares em dinheiro. 

É melhor não me deixares. 

Fiz alguns contactos. Vou arranjar-te ume boe advogade. 

Vai rir agora, pode rir. 

Entre as pernas, o sangue! Meu Deus! 

Droga. 

Bem, sim. 

O raça de minhe cunhade. 

- A apanhá-los... que é bem diferente. 

A sua existência superou a dos dinossauros em 14 milhões de anos. 

Nunca gostei delu. 

Porque não passas pela minha casa Domingo de manhã. 

Ves? Ensinas-me? 

Vivo e bem. 

Mas deixa-me dar-te um conselho. Não cagues onde comes. 

Me ajude. Não... Por favor. 

Tinha de saber tudo sobre a empresa. 

A maioria dos túneis acaba a algumas centenas de metros. 

Espere, eu adoro esta música. 

Está bem. 

- Esta é a nossa sala principal, onde ês nosses brilhantes cientistes e técnicos reportam os resultados obtidos no laboratório 

Não quero confusões. 

Esta tem uma" graça mais engraçada". 

Oh, minhe Deus! 

Viu? 

Como? E você? Você está na cadeia! 

Isso quer dizer que eu fiz bem o meu trabalho. 

Temos mesmo de subir. Vamos. 

Eu não... 

Faltou alguma coisa? Faz sentido? 

Não importa. Acabou-se tudo. 

Não precisamos. 

A Sra. Forrester alguma vez lhe pagou para ter relaçöes sexuais? 

Vocês devem olhar pra dentro de vocês... até não existir mais espelho algum. 

Até mais. 

As pessoas a quem é suposto lutar para salvar o casamento têm que estar no próprio casamento de sua livre vontade! 

Pessoas vem, pessoas vão...... mas quantos já pararam para dar olhar......debaixo da barriga de beste? 

Transa com ês clientes que compram seus vestidos? 

Que saíram em Janeiro do ano passado. 

É do seu tamanho. O que está fazendo? 

10-4, unidades de apoio a caminho. Código três, estamos a caminho, Jess. 

E bolas de canhão destruíam madeira. 

Do modo que eu vivia, isso não importava. 

Tradução e Legendagem por: ~§~" Cyber-God"~ 

Veja, se hoje é terça... e eu não estou cá apesar de ser terça! 

Cale a boca! Estou falando. 

O quê? 

Quero dizer, sabemos que elu dormiu com a primeira vítima, certo? 

Eu preciso que leves isto ao laboratório. 

Acha que a guerra já acabou? 

Perfeitamente centrado. Parece fresco. 

É espantoso. 

Quanto tempo você calcula, Charley? 

É sempre a mesma coisa. 

Deixe-me avivar-lhe a memória. 

Querida, não podes passar a vida a tentar evitar os erros que eu cometi. 

Mas que mau hábito. 

Tu sabes, eu sempre digo, que se pode dizer muita coisa sobre uma pessoa, a partir de uma gota de sangue. 

Greg? David? 

E depois? 

E já saia com elu há mais de um ano. 

Aqui vêm elus! 

És adorável quando vais para a matança. 

O que devíamos fazemos com elu? 

Era o cacifo do Sr. Forrester. 

Faz tempo. 

Mas vai ficar. 

Elu é o Sr. O'Callaghan, ê tie da pessoa que aluga os carros. 

Concluí que se vou ficar aqui, tenho que melhorar minhe Biologia. 

Alguma razão para escolher um sítio como este? 

Protesto. 

Não! Não pode agir assim! 

Bem... a últime coisa, neste quarto, que alguém parece precisar é... de ume advogade de divórcios. 

Deixa-te de disparates. 

E você vai lá, com os outros, feito um idiota! 

Jessica, ouça-me. 

Queria conhecê-Ios. Podia aprender aIgo. 

Ês pirates estão amaldiçoades. Procuram por cada moeda de ouro. 

Se queres café, prepara-o tu. 

Ah, Chrissa... 

E tens tanto de cortês como achas que tenho de inteIigência. 

Brownie, Ieva-os para casa. 

Tradução e Legendagem por:~§~" Cyber-God"~§ 

Até seria convincente... 

Näo. 

Em alguns sítios a noite acaba de começar. 

Nada para te magoar. És muito confiante. Já pensaste nisso? 

Formei com as próprias mãos, pedaço por pedaço. 

Ume procuradore assistente? 

Vais voltar para ê tue parente? 

Bem, e você? 

Se receberes esta mensagem, diz-lhe Maggie que telefonei. 

Você é um malandro, Melvin. 

Kasia, sê inteligente! 

Dê a chave do meu carro. 

Ah, Maggie. 

Podem pará-Io! 

Não queres estar casado comigo! 

Vamos lá, pessoal. 

E a aparição de Destemido. 

Suponhamos que o sacana está inocente. Nunca o conseguirás provar. 

- Vá lá, abra. 

Sim, é simpIesmente maraviIhoso. 

O míssil não detecta objectos orgânicos. 

Eu levo-te para casa, e vais ficar melhor! 

Há um monte de gente à tua procura. 

Sim. Kim fica comigo. 

Não acredito. 

Senhora. 

Dar o troco, elu deu. Quebrou o braço de um. 

Está a ficar pesada. 

Como é que a cortou? 

Vamos, bela adormecida, é hora de trabalhar. 

Era isso que eu tentava imitar, mas em alto mar. 

Elu ficou gritando" papai", e eu estava sozinhe. 

Olá, eu sou ê cônjuge. 

Quero ir lá. 

Se concordar, Capitãe, vão fazer o serviço delus e recuperar o espécime. 

DonaId dirá que sonhei, quando Ihe contar isto. 

Eu também não. 

Estou a trabalhar. 

Não trago nenhum animal. 

É altura de definir um plano de morte para o teu Sr. Lansing. 

Esse babaca está morto. 

Certo. Vou lhe dar uma chance de revidar. 

Parece-me que a experiencia... me libertou. 

Gosto particularmente de como as falas são entrelaçadas. 

Vamos esperar que não tenhamos que descobrir. 

Sentes-te maI, querido? 

Bem, isso é interessante. 

Capitão Lipson. 

Por favor, despache-se! 

Fique comigo... deite-se, relaxe, acabámos... acabámos! 

Não porque você quer a TV de alguém. 

Apanhou a sua pessoa? 

Na minha anterior colaboraçäo com o Dr. Krasny. 

Silêncio aí atrás! 

Imaginei que estivesse em segredo por causa do meu status de alto sigilo. 

Sei como é. 

Näo sabias. 

Alguma vez acordaste... e sentiste que tudo na tua vida estava enganado? 

Adamo Shandela e ê sue cônjuge Irene. 

Pode somar, cara. 

Comporte-se também. 

Vê aqui aguma ponte» 

Washington licita 75 Mil 

Ê doutore chegou. 

Que tipo de sexo tinha com elu? 

Vamos andar à porrada? 

Estou bem. 

Foi por isso que falei no assunto. Sabe, para alguém que é suposto... ...entender as pessoas, é um bocado lento a atingir. 

Abra essa droga. É isso. 

Que querem as vacinas e as receitas de medicamentos sejam testadas no seu quintal 

Eu ganho bem. Só há uma coisa que eu quero. 

Sobre os seus casos. Olha, precises de te concentrar no teu caso. Faz o teu trabalho. 

Aí vemos que o medalhão certamente é real. 

Mas por quê? 

Fora isso, eu não trouxe preservativo. 

Maggie, antes não havía nenhum grafiti por aquí. 

Fui criade para ser ume boe jovem, mas nasci de más pessoas. 

Casámo-nos aqui, na aldeia. 

Sim, mas os livros, Jonathan? 

É isso tudo? 

Com quem? 

Isto é embaraçante. 

Ooh baby, aqui estou eu 

Você pediu o meu porco pibil? 

Elu saiu antes de eu o ter visto. 

Aposto que Butler vai acertar as coisas com o grandalhão por ter quebrado o braço delu. 

Mary. 

E Marquez foi a pessoa que o matou. 

Mrs. NordIey? 

E se não funciona? 

Näo, näo sabe. 

Mike... 

Tem razão. 

A capacidade para matar. Capacidade para matar. 

Sairemos daqui aqui, daremos a volta no exército de Santana...... e ajudaremos Álamo pelo oeste. 

O nosso dragão ficará muito quente. 

Elu estará à espera. 

Não vejo nada. 

Tu nunca sais com ninguém! 

Ok, está muito bem! 

Podemos mudar de assunto, por favor? 

Estou bem. 

Salta. 

Pobre bebé. 

Vai descobrir que não é preciso usar tantos movimentos. 

Não te preocupes, eu vou apanhá-le desprevenido... e depois dou-lhe um pontapé naquele sítio à minha escolha. 

Quem conhece os teus hábitos? 

Não. 

Atirar-me-ia do outro lado, para ver o que acontece. 

Sou ê sue tie Max. Elu é linde. 

Quando chegarem ao hotel Kapital, telefonem-me. 

Onde está Bill? 

Que criatures gracioses! 

Johnny está bem consciente não apenas do que está acontecendo, mas de como elus atuarão na lenda. 

Bem, só... só... algumas peças. 

Estou a fazer o melhor que posso. 

Eu entrei na faculdade de música. 

Parece que o fogo atingiu a tubagem de combustível. 

Fogo! 

Eu disse sai de cima delu, sue estúpide pute fodilhone! 

Com certeza. 

Que é que se passa com ês jovens de hoje? 

É muito tempo. Vai me forçar a desistir? 

Só isso? 

Não é linda? 

Cinco, seis... dois... e pula. 

Sabe o que você é? Um veadinho assustado. 

Vê algo de que gosta? 

e elus acham que você sabe mais do que sabia ontem. 

Como conheceu a Sra. Forrester? 

Rodney, acorde. 

Estás-me a ouvir? Eu sei sobre ti. 

Dez anos antes, Jack apareceu em Tortuga. 

Eu podia ser uma pessoa despedaçada 

Falar o quê? 

O gerador irá explodir. 

Está vendo? Viu como é macio? 

Raios, está tudo bem. 

Não, não, não. Deixa-me tocar-te. 

Este tipo pensa que está a ser cuidadoso ao encobrir as pistas. 

Mas elu precisa ouvir umas verdades. 

Audrey, olha para mim... 

Já não há margem para erros. 

Consigo sempre dizer, os que continuaram. 

Sim, claro. Porque não começamos antes com um jantar? 

Construiu um forte? 

Sabem o que é que disse a elus? 

Olhe aquele cara. 

Como nos velhos tempos. 

Vestidaassím não encontrarás ume namorade. 

O que estás a falar? 

- E elu está chateade. 

Então desiste. 

Obrigada. 

Além disso fica-te mais barate. 

Meredith, vês alguma coisa à minha frente? 

Elus encontram o tesouro, elus sabem da maldição. 

Volto logo. 

Você e sues filhes já estão mortes. 

Vês? É canja. Onde vais? 

Cola-a lá à frente se queres tanto levá-le. 

OIá, bebé. 

Você agüenta? Já está me deixando nervose com esse papo. 

Na rua, digo a verdade. Para você, eu minto, porque não quero magoá-le. 

Que acha que estou a fazer? 

A mamâ vai para casa. 

Sério. Nem consigo distinguir as linhas da estrada. 

- ultrapassa a linha, devem ser várias milhas para atravessar 

Sim, ganhei todos. 

Estou aprendendo isso. Tentando, pelo menos. 

Por que não dar-nos uma demonstração? Mostra como fazes essa representação. 

Por causa de bobagens. 

O quê? 

Gostaria ainda de dizer uma coisa. 

Coming Through the Rye. Faz-me Iembrar a pátria. 

Já vêm. 

Montas muito bem. 

BoItchak! Pára com isso! 

- Oh minhe deues....- Esqueceram-se de uma criança chamada Samantha. 

Shepard, Onde estiveste o dia todo? 

Boss está certe. Elu está certe sobre muitas coisas. 

Livre! 

Poderias me arranjar um convite especial? 

Na minha versão elu chegava ao ponto de lhe dar o fora. 

Se a Empresa Energy fez tudo ao seu alcance, e se ume campeãe derrota o significado para o qual o jogo foi idealizade, então elu deve perder. 

Oh, sim, fala. 

Poderíamos passar um telegrama para ê xerife federale. 

Ai, meu Deus. 

Quantes duques é que tu conheces? 

Ha-ha. E aqui... este éo... fica. 

Obrigada. 

Você coloca tanta paixão e fé naquilo que faz. 

Pare com as analogias de camponeses. 

Um verdadeiro safari, caIcuIo, com todo o séquito. 

Sai da vedação! 

Desculpe, estou só a gozar consigo. 

Chrissa, visite, é Bree. 

Então, devo admitir... 

O que é isto? 

- Estou aqui. 

Até depois, Button. 

Um momento, por favor. 

Alguém tem andado a drogar-me. 

Enforcou-se. 

Espera que uma mosca idiota se separe das outras e nessa altura,zap... 

Obrigade, Kim. 

Mais curiosidades: Cia des Índías Ocidentais marcava pirates com um P. 

- Há muito tempo que não comia um cozinhado como este 

- Procurei por Túlipas, as tuas favoritas, mas não tinham. 

Charley, é para você. 

Ignore-os jovens. 

- É parecida a 10 anos atrás. 

Eu volto já 

Vamos. Está bem, vamos. 

Tudo bem. Vamos começar a extração. 

Quem fala. Dormiu comigo... pra conseguir um papel! 

Conversámos com ê advogade de Harrison, Daniel Rafferty... hoje de manhã, à saída do tribunal. 

Adeus, mäe. 

Sinto muito... Sinto muito, Mãe. 

Sue amigue está no bar. 

Atire, seu desgraçado. 

O prazer da zona costeira e tudo à sua volta 

Está ligado directo. 

E não estamos fazendo um documentário. 

Não quero ser preso de novo, nem quero que você seja. 

Porquê... querem isso? 

Fica furioso e voa! 

Obrigade, senhore. 

A peça chama-se"" ln Trutina"". 

Estás a ficar quente com a primeira. 

Flanagan. Dale Becker. 

Apesar do subtítulo, há dúvidas sobre se Pérola Negra é um navio sobrenaturale. 

Avisa Cartel de Barillo......que El saiu do seu esconderijo. 

Você ficaria bem. 

Vou ficar com cárie. 

Estão prontos? 

Mas não sou diferente daqueles que vieram nos matar. Você mesma viu. 

Vamos atrás de você para lhe arrancar a pele. 

"" Sem Palavras"" era a sua peça, lembra-se? 

Eu costumava cortar ês cabeces e os braços delus...... e pregá-las na parede. 

Eu sugiro que você fique aqui com elus. 

Como você tratava os outros, como me tratava. 

Tudo em que a pessoa tocou tornou-se possível. 

Penso que podem ter uma boa razão. 

Eu o amo, garote. 

Mas é interessante que tenha acontecido. 

Mirian. 

Vamos tirá-le do caso? 

Temos trabalho para fazer. 

Eu admiro isso. 

Quer partir no barco em que e Ies chegam. 

Não sei de quem fala, senhore. 

Certo. 

Tem que ser o amor. 

General eu sou a pessoa que os deixou lá. 

Tu......és o último. 

- Como tens passado? 

- Andei todo o dia aborrecido. 

Está tudo perfeito. 

Cada caso que tenho, mais me convence de que... o casamento é uma instituição falida. 

Pediu para ver sue irmãe, se elu quiser. 

Sim, somos grandes amigues. 

Não! 

Admito isso, você é esperte. 

- Andei todo o dia aborrecido. 

Estou falando com minha família. 

Cortou á volta do meu mamilo direito com a ponta da faca. 

Por favor sente-se, Sr. Hayle! Eu volto já. 

Pensei que eu tivesse morride. 

Mas o que eu preciso que faça é que aponte isto... ao bandide que está a seguir-nos e atire na cabeça delu. 

Podem ser os seus problemas de raiva... 

Não, não estou pensando nelu. 

Era uma vez no México 

É tão bom que quando terminar, vou pagar a minha conta......e vou direito até a cozinha e vou matar ê cozinheire. 

Tu não vais puxar da tua arma, pois não, Mike? 

Estu é Ted Elliott, e a próxima voz que ouvirão será... 

Está bem. 

Travis. Eu te apresento a Bree. 

Calma, Sr. Harrison. 

Nunca ouvi falar dessa expressão. 

Só consigo pensar nisso. Quero tranqüilidade. 

Na clínica de S. Paulo. 

- Sim eu precisava de um câmara para transmitir ao vivo, precise de entrar no" ar" já 

O quê?? 

- Elu não me disse. 

Chame a Emergência. 

Tudo bem! 

Alô? 

Baile da Embaixada 

Elu chegou e logo pegou ê personagem. 

Eu também a amo, garote. 

Merda. 

Aquela palavra na parede... e a corda. As suas mäos e pés estavam atados. 

Antes de iniciar a nossa actuação de hoje...... vamos reconhecer a pessoa......em que se inspirou a nossa humilde obra. 

Como sempre elu é o malandro. Esse cara não se define. 

Sim, quando nós...... jogámos em Roma, estava a um quarteirão de distância, e......observei o teu portão de entrada durante duas horas. 

E se alguém viesse ter consigo... numa circunstância destas e lhe pedisse para sair do caso? 

É pessoa e é nosse amigue. 

Atira contra essa estátua! 

Vão aprender a ter respeito pelos mais velhos. 

As velas são bem perfumadas. 

Um delus é a apresentação da bússola de Jack. 

IRLANDA 

Temos que nos preparar. 

Näo? 

Eu tinha de ir para a Igum Iado. 

Sou o Dr. Barlow. 

Presidente...! 

Muito saudável, Sr. Bartholomew. Muito saudávele. 

Quem está por detrás disto tudo? 

À parte disto tudo... estas pessoas tomam isto muito a sério e não interessa quem matam. 

AFIRMATIVO 

Não sabes falar? 

Jeremy? é engane. 

Vamos interromper o julgamento. 

- Digamos que depois da morte de Mary......eu decidi tornar a minha maneira de viver um bocadinho mais previsível 

Fica perto de França. 

E Murtogg ouviu histórias e não as levou a sério. 

Sou Jeremy. 

Ainda bem que veio. 

Como? 

Pete estás a pé? 

As melhores cenas de ação dizem tudo sobre ês personagens. 

Eu sei. 

A mais alta velocidade de uma bola lançada por um patinador, 193Km/h. 

Guerra Púnica, guerra da Prússia, Guerras do Peloponeso. 

Não tenho pressa nenhuma. 

Que se passa contigo? 

- Margareth 

Não posso falar agora. Tenho que ir cantar. 

Poder é conhecimento. 

Que faz elu durante o día? 

Não te vejo desde O Festival de Música Feminista. 

Presumo que conheça a pena por perjúrio, Sr. Slade. 

O quê? 

O que chegar mais, ponha apenas do lado de fora da porta, ok? 

Sim. 

Consuela Martinez. 

Não têm medo de maldições, têm? Estão avisados. 

Não entendes, não é? 

Agora, quero prazer. Vocês não são dentistes. Certo? 

Elu precisa repousar e deixar o corpo fazer seu trabalho. 

O quê? 

Estava com os tomates. Eu lhe ensino uma coisa e você faz isso? 

Elu é inocente. Santa Cruz. 

O filme indicava ser uma história de fantasmes 

Que tal Huston? A fazer amigues por todo lugar que vai? 

- A tempestade vai começar alem.- Sim mas parece que o nível do vento esta a puxar as nuvens. 

Shepard. 

Não... 

Isso explica porque elu é a única que vê Pérola Negra. 

Tentaram levar nosso gado. 

Button, desça daí aí e comece a fazer o jantar. 

Certifique-se que o meu equipamento chega à pista em Tóquio. 

Como o máximo? 

Vamos apanhar mais um pouco. Vamos lá. 

Heim? 

Eu vou arrumar! 

Diga o que puder, elu merece mais que vê-le lhe dar as costas. 

Então pontapeou o Culter? 

Não, ê minhe tie Clive. 

Bem me parecia. 

Após cerca de... 13 Km encontrarás uma placa para Devils Staircase e... bem, aparentemente o castelo é do outro lado. 

Cuide de si, Brownie. E deIe também. 

Marcado por Jonathan E! O tempo- 1º tempo, 12 minutos. 

O Sr. Forrester alguma vez lhe falou em divorciar-se da pessoa? 

Caro Sr. Lansing, Lamentamos informá-le que Irena Morawska já não poderá mais corresponder-se consigo. 

Mas elu não diz nada a ninguém, aquele cabrão.. 

E DA REPÚBLICA DA ÁFRICA EQUATORIAL FRANCESA, CUJA COOPERACÂO ILIMITADA TORNOU ESTE FILME POSSÍVEL. 

Repórtere de noticias, é uma carreira? 

Sim, foi ume boe advogade de acusaçäo. 

Margaret? 

Daqui X117 em perseguição de suspeite de 459 no sul da ...Brand no 16º bairro. 

- Parece que a imprensa está atacar outra vez nunca mais o vão deixar em paz por causa deste lugar. 

Se amasse, não mentiria o tempo todo. 

A contar as cicatrizes. 

Sue ladrãe desgraçade. Levante-se! 

É um instante. 

Os oficiais confiscarão qualquer video... que se classifique como obsceno. 

É uma arma devastadora em combates corpo-a-corpo. 

Hmm. 

Vocês, muIheres, e as maIas... 

Venha. Venha, cara! 

Onde elu está? 

Pode escolher. 

2 ou 3 dólares? Eu disse para tu encheres o depósito. 

É uma grande peça. 

Maiores. 

Vai me prender por isso, xerife? 

Corridas de touros. Bastões para os touros. Gosta destes? 

Encontre-se com um meu associado chamado Salomé às 3:00 horas. 

Na verdade, Jack diz que Pérola Negra é o últime navio pirate no Caribe. 

Primeiro elu insulta pirates depois elu tem que se tornar um para salvar o amor da sua vida. 

- Na próxima vez levo-te ao" Drive-true". 

Ê porteire näo a identifica. 

Agora, elu vai querer me expulsar. 

Sonham que são Jonathan. Têm músculos. 

Nah, só tu, querida. 

Quando este especial foi planeade por nós aqui na Energy percebemos que era uma boa coisa, mas agora a Direcção Executiva quer uma mudança. 

Mike? 

Não necessito sair... só para estar no lado certo da vida. 

Obrigade, senhore. 

Disse-me que as mortes de Baker Beach näo estavam relacionadas com o meu caso. 

Vicky, Ah, é giro. 

Aquele tom irônico, mas ainda com o risco real, apostando pra valer. 

Não adiantaria, Button. 

Eu não consegui evitar. 

Quanto lhe devo, doutore? 

Você agüenta? Já está me deixando nervose com esse papo. 

- Fique onde está. 

Sim, estou bem. É que não sei... 

É tudo, podem ir. 

Adoro o jeito que Swann chega e mesmo sobre uma coisa tão menor, elu ainda está preocupade com o decoro e com o que elu deveria estar fazendo. 

Pode dizer-me algo sobre as guerras entre empresas? 

Não, obrigada. 

Mose, levante-se. 

Adoro cavalgar. 

Isto é uma parte da loucura, isto é uma passagem secreta. 

Consegues! 

Xau. 

Calma, calma! 

Canto numa discoteca. 

Está feito? 

Veste um fato azul. 

Depois de si. 

Prossiga, Helicóptero 1. 

Como vai ser se não fizer o que eu digo? 

Ês deuses têm mamas grandes e flácidas... que amamentavam ês bebés ingrates e pessoas infiéis. 

Sim. 

Trabalho para a Central Intelligence Agency. 

Está louco? Estava a negociar uma trégua. 

Estou ansioso pelo programa. 

Oiça, eu não posso fazer tudo sozinho. 

Está tudo bem, Charley. 

há uma neblina que o acompanha, e certas mudanças no ambiente. 

Ok. 

Sei cuidar de mim mesma. 

Sim. 

Queria que fosse minhe sócie. 

A que te referes? 

Aprendi. 

A testemunha é sua, Sr. Krasny. 

É difícil ter dues personagens falando sobre o passado, especialmente se os dois compartilharam este passado. 

Ah, não, só faço aquilo por divertimento. 

Desça. Depressa. 

O quê? 

De quem é esse cacifo? 

Max Com Servidor de Internet 

Oh, é ume engenheire da cidade. 

Eu não me tornei verdadeire a esse ponto. 

- Sim, faz a ti mesmo um favor e mantém a pressão baixa debaixo de olho. 

És um carteirista, sabias? 

Vá. 

Essu eu vou admitir como sendo um elogio. 

Pode ser que elu também tenha uma família. 

De pessoa. 

Eu vou fazer taco! 

- Elu não sabe do que está a falar 

Só me importas" tu"! 

Bem, acho que vou buscar um café, queres um? 

Bobby Slade näo está em julgamento! 

O que você acha? 

Isto é uma velha tradição Cubana que aprendi. 

Sim, começa na segunda. 

Esqueci-me de te dizer que hoje à noite é o baile de Halloween da escola......por isso estão a pedir doces ou travessuras hoje à noite. 

Tenho o que precisas. 

Da mesma forma que, assistindo a um filme como" Gladiador", o público espera ver lutas sangrentas numa arena leões, cristãos e coisas assim. 

La dizer ao cônjuge que queria o divórcio. 

Ei. 

AOS GOVERNOS DA COLÓNIA DO O QUÉNIA, DE TANGANICA, DO PROTECTORADO DO UGANDA 

Poderia ter sido óptimo. 

Ê xerife está com elus? 

Vamos ter que fumar lá fora. 

Faz um favor ao velhote. Fala com elu. 

Não sei, isto e aquilo. Principalmente um monte de merda de velhe Doutor Satan. 

- A sua chave está á frente, mas ta a precisar de travões atrás, rolamentos, arranjo-te iste o mais rápido possível. 

Um pouco de ambos! 

Elu era-lhe fiele? 

Do tamanho de bolas de Golfe. 

Foi uma idéia nove de Alex? 

A reunião é no salão de jantar. Por aqui. 

Uma pessoa pode se perder aqui, esquecer que tem gente e coisas não tão simples assim. 

Sou Jeremy. 

Ês pirates, pondo as barbas de molho, deram o fora. 

Ainda que este tipo tenha sido espancade depois de morto também. 

Então, amém. 

- Não passa um dia que eu não pense em nós. 

Merda. 

É melhor não apostar, Boss. 

No quarto delu? 

Estou tentando. 

Elu não é louque. 

Obrigado Srta. Woods. Muito inspiradore. 

Nessa altura eu darei um tempo aos pessoas. 

Vá, de pé! Vamos! 

- Parece que a imprensa está atacar outra vez nunca mais o vão deixar em paz por causa deste lugar. 

Aqui é um momento chave da mecânica da maldição. 

O EDEC? 

- É para isso que eu vivo. é o meu trabalho 

Ok. Há outras tubulações de ar-condicionado? 

Não precisa pegar. Não vai precisar delu. Não pense, só faça. Por favor. 

Você é o Gus? 

Elu é bondose... 

Bem, e quanto ao novo jogo? 

Como? 

Mas no dia seguinte...... o seu corpo tinha desaparecido. 

Não te ensinaram isso na escola. 

e agora, quero que tu te vires. 

Pensou que os dragões existiam só na sua imaginação... 

Em quantas missões estiveste, Daph? 

Não se ofenda. 

Temos energia de emergência. 

Contou-lhe mais alguma coisa? 

Também assumo que tenhas visto que elu tinha areia nos bolsos, o que nos indica... 

Pronte para vocês em câmera lenta e há dois planos, e deixamos ê personagem de Will para mostrar isso. 

Leo, como estás? 

Olha, toda a minha vida, eu desejei que... 

Como é que sabias que ia aparecer outro corpo? 

Está sendo montade neste momento. 

O que deu em você, Gus? Não pára de se mexer. 

Ok. 

Pareço feliz?! 

Oh, não! 

Mike, não vás. 

Este testemunho tem ligaçäo directa aos crimes de que Jack Forrester é acusade, e o Dr. Krasny sabe-o. 

Onde é que julgas que vais, caralho? 

São US$ 11,89. 

Desculpa. 

- Sabes que as tempestades vão intensificar 

É chévere. 

Volte para dentro, Kim! 

Capitão Carver? 

Elu não quer dizer a elu qual é a verdadeira razão. 

Pergunte para Melvin. 

Pelo Alex. 

Por isso, pessoas, tomem conta des sues cônjuges, se não quiserem criar órfães no inverno. 

Isso lembra-me que me deves um lanche 

Depois elu algemou-me, fiquei de joelhos. 

O que está a fazer? 

Oh, claro que não! 

Aquela estranheza do que está para acontecer. 

Preciso de falar contigo. 

Se ê xerife tentar impedir, vou matá-le também. 

A serenata à luz da lua. 

Não vou falar" vadies", mas" criatures instáveis". Isso define melhor. 

Adoro esta sombrinha. Ainda não entendi porque Gore a pôs ali, mas funcionou. 

Eu apenas resolvi os assuntos, pessoalmente. 

- Não, confie em mim 

Dá-me o prazer desta dança, senhorite? 

Não podemos comer a sobremesa com ês cares de todos os dias expostas. 

A não ser que eu esteja convencide que um crime esteja prestes a ser cometide, ou que és um perigo para si própria. 

Como seda e tal. 

Maquilhagem. 

O importante é que ês soldades e os voluntários......não se matam de aborrecimento. 

e os convés ficavam inundados de sangue e cordames. 

Bem...como queres jogar isto? 

Todos os ossos do teu corpo me querem bater neste momento. 

- Sim, mas não é preciso de tanta estupidez 

Não tenho a certeza se estamos a fazer a coisa certa. 

As mãos partem, os pés não. 

Vou demorar um pouco. 

Temos aqui um problema com o combustível. 

Todos deixam alguma pista. 

Oh, minhe Deus. 

Sim, eu também te amo. 

Continue com o seu trabalho. 

- E o centro da raiva da natureza é a historia de corajoses e bravos....... de algumas pessoas que arriscaram a vida a tentar garantir que o deposito de microbios mortais... ...ficassem seguramente longe no cofre subterraneo 

A sério! 

Dr., preciso do código de cancelamento. 

Minhe Deus! 

Devias encontrar-te com elu. 

Apanhei-te, não, jovem? 

Como me visto. 

Então é uma coisa real. 

Bailey é ume especialiste em descodificação genética. 

Ou... podemos comer aqui. Tenho uns aperitivos. 

Sempre quis ser advogade de acusaçäo. Ê minhe parente era polícia. 

Por fim abandonou-a, com o único propósito de pedir o divórcio. 

Malandros? Kim, pegue minha arma. 

Bem, já conheces-te Sergei. Vou apresentá-le ao Cookie. 

Na minha versão elu chegava ao ponto de lhe dar o fora. 

Quero lembrar, todos que pegaram uma moeda estão amaldiçoados. 

- Furacão 100, visibilidade 5 milhas, vento de noroeste, com velocidade de 5 nós. 

Consegui. 

Elu vai tentar. 

- Estão a correr em caracol, é muito intenso 

Onde vamos? 

Temos que nos afastar pelo menos 2 milhas. 

Elu tem problemas com Norrington e com autoridade. 

Onde é que elu está? 

É esta a faca? 

Minhe Deus! 

Esqueçe. Eu vou. 

- Lá está uma que mandas-te para trás. 

Patina! Patina! Vamos, raios, anda! 

Como vai? 

Ê xerife está com elus? 

Morrer por nada... é isso que significa essa merda para mim. 

Tudo bem. Lembre-se bem disso. 

Vai rir agora, pode rir. 

Advogade, está a agir numa área em que a moral... não se aplica. 

Elu é um malandro. 

Entäo discutiam. 

Cidade pequena. Difícil se esconder mesmo à noite com este tempo. 

Mas näo me... cortou. 

Conhecendo-os, elus mereceram. Eu espero. 

Porque assim elu é pelo menos tão esperte quanto o público. 

Por que sempre me deixa andando sozinha? 

É muito... pequeno. 

Nesta cena é: Conseguirá Jack salvar Elisabeth? 

Isso pode custar os nossos empregos. 

Adorava. 

Estava pensando que horas......está a ficar tarde. 

Elu não planejou isso. 

- Está atrás de nós. 

Espera. 

Marquez, elu queria mesmo acabar com estu Mariachi, estás a ver. 

Se quer agir assim, saia do ramo. 

Näo fazemos comentários. 

NordIey já recuperou? 

Ê vaqueire aqui vai fazer o café da manhã. 

Elu está vendo um jeito de ter Pérola Negra de volta. 

Não. Não lhe ocorreria. 

Você já pensou no ponto de vista delu? Já se colocou no lugar delu? 

Isso veio de mim? 

Apenas vingança. 

Saúde. 

Talvez fosse... ...amor que tentava lembrar-me. 

Gerenciamento de Sistemas. 

Carver, X9359 para Base. Responda, Base. 

Acho que os outros também. 

Desisto do caso. 

Ah. 

Fascinante, nâo, querida? 

Houston! Houston! Houston! 

OIhem só... 

Houston a ser pressionade pela equipa de Tóquio mais rápide. 

Se falar, só vai piorar. Elu vai sair mesmo. 

- Graças a deues que está bem 

Sim. Bem, sinto muito isso, Edmund. 

Está muito meIhor. Deixe-o dormir. 

Sim, eu sei onde é. É perto da minha casa. 

E passa-se algo. Sim, tens razão sobre isso. 

Não, vamos lá fora. 

Nâo arranja uma canoa, um camiâo, ou até uns patins para sair daqui aqui? 

Desculpe. 

Faz um favor ao velhote. Fala com elu. 

Maior do que quatro sítios juntos. 

Em pé, todes vocês. 

Sabes hoje é a tua noite, Jonathan. 

Quando escrevemos esta cena e elu apontava a arma para Will, elu levantava a arma antes de dizer" Esta bala não é para você." 

Conta as suas lindas histórias tagarelas para vender seu lixo...... mas elu não vende a jovens americanes a verdade. 

Este momento é desenhade a partir dos rascunhos originais de Mark Davis. 

Näo, näo tem. Só tem ume porteire que diz ter visto a faca no cacifo. 

Caramba! Dancem! lsso é Chopin! 

Nós escrevemos a caracterização, a personalidade de Jack. 

Terei prazer em registá-Io. 

Essa é a tua sorte dificil. 

Não faço ideia. 

Ê tue parente e eu podíamos viver alí? 

Se Button resistir e sobrevivermos Baxter, juro que quero vê-le dormir numa casa em vez de no pasto frio. 

Parem! Parem! 

O que foi? 

É Jody, que engravidou ê minhe garote? 

O caso da lenda do basquete 

Esquece-o. Elu näo prestava. 

Que é o que eu ganharei com este julgamento... mais despesas. 

Sra. Woods, se não fizer com que ê sue cliente esteja calade... 

Sim. 

É, conversamos. 

Estou quase lá, Hank. 

Sim, elu está aqui. 

- O que estavas a fazer? 

Não. 

Você bateu em mim. 

Ali. Acho que há mato nos pimentões. 

Não! 

Merda de telefone. 

Elu se compromete totalmente com ê personagem e o interpreta inteiramente. 

mas, como me ensinaste, vejo uma oportunidade, acima de tudo. 

As vezes apetecia-me matar aquele tipo. 

Líder Recon 4. Tenho um alerta nível 3. 

Corri para o nosso quarto. 

Fica andando como se fosse um rei. 

Toca-me. 

A criatividade desportiva. 

Nenhum des nós temos. 

Por isso não quero voltar a vê-le nunca mais. 

Ês atores foram incrivelmente respeitoses com os diálogos. 

Toda boa história leva a um ápice empolgante. 

Vou ficar no sossego, no meu cantinho. 

Aquí tens. 

Puxe. 

A ultima leitura era 83 graus 

Essu não sou eu. 

Voltamos para o acampamento, outros atiraram em Mose na cabeça. 

É uma espécie de" Homicídios Anónimos". 

Em ambas. 

Vamos começar a incubação daqui aqui a 15 minutos. 

Estás a planear tornar-se ume executive? 

Ês parceires mentem um pelo outro? 

Não vamos esperar que elu descubra como entrar aqui. 

Já vi muita coisa neste velho Mundo 

Elu não foi dure demais para mim. 

Estava cheia de sangue no peito e na cama também. 

É sempre melhor deixar as coisas descansarem um pouco, não enterrá-las. 

Vamos mas é para dentro. 

Ainda se vê" Morram marimachas"? Ou já apagamos tudo? 

- Qual é o diâmetro? 

Ray e Cory. Fazemos frete, quando o tempo coopera. 

Volto já. 

Isso começa com Capitão Barbossa para Keira. 

Gostamos de ficar fodidos e fazer coisas fodidas. 

A Empresa Energy já não sabe como compensar ê campeãe. 

Roypnol. Já ouviu falar? 

OIá, Vic. OIá, Brownie. 

Olá. Acabamos de nos casar. 

Estás a dançar? 

Também é o meu momento favorite, isto agora ainda se vai ver......quem é ê caçadore e quem é ê prese. 

Voçês vão perder um bom espectáculo hoje à noite. 

Precisamos pôr ordem aqui. 

Tudo bem? 

Meu carro. 

Angela. 

Johnny não gostou do corta-faca, mais uma vez em termos de convenções. 

A ver como mudaste. 

Você paga alguma conta aqui? Você arruma alguma coisa? 

Entendido. 

É bom estar sentado numa mesa posta com louça fina. 

- Nunca vou esquecer a cara de enfermeire quando tirou o barómetro. 

Não tens mais armas ou explosivos? 

Quando a" Sra. F" chegou e disse:" Feliz Aniversário". 

Há um momento chave a seguir que provavelmente não seria notade, na verdade, não deveria ser notade. Mas ê criade afirma muito enfaticamente que elus estão aqui para raptá-le, você é ê filhe de governadore. 

Melvin, pare! Parem com isso! 

Chrissa, quantas pessoas têm a chance de se aprimorar? 

E o que eu vou fazer com essu egoíste? 

Lê-lhe os direitos. 

Eu gostava de propor um brinde. 

Vamos, fala comigo, jovem. Eu lembrei-me agora. 

Cuidado com a perna, olhem essa perna. 

Detestava-a. 

O quê? Eu não ouvi nada. 

A gente se vê. 

Gosto desta cena, porque poderia ter dado errado de várias maneiras. 

Para não falar na carreira de Greg, Sergei e Kevin... que não têm mais carreiras, entendeu? 

E depois voltou atrás e entregou de volta estas casas à população. 

Lá, contactaremos Jack Wood. 

Uns 1 0 anos. 

Posso antes saber quem você é, o que faz aqui...... e o que raio vem a ser isto? 

Bem, achamos que as exigências monetárias da Sra. Harrison...são ultrajantes. 

EIe é bastante forte. Morde como um jovem crocodiIo. 

Mark Davis foi um dos" lmagineers", o cara que de fato criou o brinquedo Piratas do Caribe. 

Boas. 

Nâo é extraordinário? Só Ihes faIta um fecho! 

...inteligente. 

Sim, senhore. 

E aí, irmãozinho? 

O que deu em você, Gus? Não pára de se mexer. 

Como se atreve! 

- Três minutos depois? 

Vai! Vai! Vai! Vai! 

Boa noite. 

- Temos que descobrir o que se está a passar lá fora. 

Fique, Tig. 

Carol, já contaste ao tue parente acerca do Jan? 

Tens que experimentar alguns marshmallows. 

Algum problema? 

Oh minhe Deus, acho que estou surda. 

Então, tu moras por aqui? 

Ali, ali mesmo. 

Deixe disso. Estou dormindo. 

...continuam a morrer à tua volta? 

Estou aqui há 2 dias, e nada. 

...entrevistá-los por uns instantes? 

Nâo. 

Sei que posso ser ume boe cônjuge. 

Mostra como somos todos vulneráveis. 

Afasta-te. 

Está aqui alguém que o quer ver, Senhor. 

Eu não sei. 2 ou 3 dólares. 

A lâmina devia ser dentada. Amanhä saberei mais pormenores. 

Elu quer apenas... 

Um conselho que queria partilhar com ês noves inspectores. 

É melhor fazeres o que dizem, Jonathan. É tudo o que tenho a dizer. 

Como é que sabes? Nem o provaste. Continua a andar. 

Aqui Marine One, estamos a caminho 

Minhe Deus! 

Tudo bem. 

Já vamos descobrir. 

Estás a tentar atirar em mim? 

Elu não vale nada. 

Dá-me um autógrafo, Sr. Crokett. 

As pessoas de Baxter cercaram nosse amigue e o mataram. 

Eu convido-os a juntarmos as nossas forças...... para impedirmos a destruição da nossa unidade......e da nossa paz. 

Vá lá, tira umas férias. 

Está bem! Fora daqui aqui! Já! 

Recusado. 

Era uma forma genial de começar um filme. Sobretudo um filme de pirates. 

- Vais para o" cofre"?- Sim, Hardmore tem um financiamento para reciclagem amanhã á tarde. 

Ainda digo que é uma perda de tempo. 

Alguém em casa? 

Espero que traga 500 pessoas quando chegar. 

- Vai ser uma manhã impecável 

Vai dormir, agora. 

Barbossa é em grande parte o lado sombrie de Jack Sparrow. 

EIe muda de ideias muito faciImente. 

Eu poderia sair se quisesse 12 dias por semana. 

Na verdade, é demasiado bom. 

Ah, sim. Digamos que era......uma garantia de desempenho, certo? 

Claro. 

Que bobagem. 

Intimidade não muda nada. 

Eu não sei. 

Onde estiveste? 

- Venham para casa 

A mim? O que é eu fiz? 

Que queres dizer com isso? 

Autorizo o testemunho. Registe as circunstâncias no processo. 

Chega. 

Fiquei preso. 

Que se foda a tue avó. 

Sim. 

Mas aqui estou eu 

OIá. 

Elu gostaria. Força. 

É uma noite tão especial para mim. 

Bem, está bem. 

General, essa é a tradição. 

Tudo bem, Jody. 

Obrigada. 

Devia estar orgulhoso de fazer parte desta mudança histórica. 

Você não ousaria. 

Nada. 

Versão em miniatura. Pequeno demais para ficar solto nesse tempo. 

Ei, sexy. Anda, vamos dançar. 

- Margareth 

Uma época gloriosa nos espera. 

Que estás a fazer, mäe? 

E como se chama isso?" Sinuar"? Insinuar? 

É um equilíbrio muito delicado que temos que atingir, sabendo exatamente o quanto de informação dar ao público. 

Está bem? Vá, vá, vá, vá! 

- Eu ia trabalhar fora hoje, Jerry. 

Sim, mas eu só fazia merda. 

Para ver ês atores dizerem suas falas, para ver os cenários, Para ver ês atores dizerem suas falas, para ver os cenários, para ver a história ganhar vida, e aí ver o público reagir, este é o nosso trabalho e é isto o que acontece aqui. 

Quem quer isso? 

Curaste ê minhe parente, matando-a? 

Conheço todo mundo na cidade e arredores. 

Que quer dizer? 

lsto me deu sorte. Como você disse. 

O touro é esfaqueade, picado, espancado. 

Quando o predador é ê prese! 

Mas será que fez aquela chacina? 

Não podemos. Você ficaria em desavença com ê xerife e Baxter. 

Só estou tentando cuidar de você. 

- Não se preocupe eu já aprendi a não confiar nelu. 

Desde quando elu está aqui? 

Elu recusou-se a ser conquistade e mostrar-se derrotado! 

Deixe o cara sossegado. 

A pior parte é aprender a relaxar. 

Na verdade, eu estava aqui nesta ilha. A três metros da cena. 

Elu faz-me dizer, ahh. Ai, que estrela... 

Ainda me deves 20 dólares pela fotografía. 

Não consegui retirar uma única pista. 

Qual era a segunda? 

Você ouviu estalar? 

Minhe parente era dançarine. 

Posição inicial. 

- A seguir o percurso normal... 

Mike? 

Sr. Chambers? 

Isso é engraçado. Muito inteligente. 

Mais um copo de Jack, se faz favor, Peter. 

Quando ligar a ventilação, Dragão será atraído......então liga os elevadores para nós escaparmos... e preservar a criação mais importante do século XX. 

Não vai a Tóquio? 

Obrigade. Adeus. 

Talvez eu possa ajudar. Estou aqui desde... estou aqui desde que Harmonville era Forte Harmon e ês soldades caçavam ês índies. 

Pare, pare, pare, pare. 

Leve-nos de voltar por outro caminho. 

Quem está aí? CoeIhinho? 

Bem, vamos deixar o cérebro do negócio pensar. Sue? 

E quanto aos livros? 

Você é Jody, cara? 

Não dava para se mover e era muito longe para se nadar, nem todos poderiam. 

Nem ne Dilúvio choveu tanto. 

O meu nome é Anhieska, e quando for grande quero ser Modelo. 

Como? 

Demorei um pouco para ver com clareza. 

Nasci em Wisconsin, mas quando tinha 6 anos, ês minhes parentes mudaram-se para Flórida. 

Elu diz" Suas pessoas vão fazer o que fazem melhor." 

Não sabe com quem está a lidar. 

Até amanhä. 

Essa é toda dança? 

Obrigada. 

É líquido, percebe. 

Merda. 

O que quer dizer com catástrofe? 

- Reagir mal???? 

Jesus ama-te. 

É a primeire noite des NordIey, por isso, pensei... 

Que boe que Button está melhorando. 

É o que acontece a Bill. 

Número dois, nada de molduras Número três, nunca matar o cachorro. 

Olhe, US$ 35 é o mínimo. Senão, não ganho nada. 

Ê boe vendedore faz você se sentir bem. 

Acesso não só à sua casa, mas também aos seus maiores medos. 

Fica furioso e voa! 

Nunca tive uma faca no meu cacifo. 

Acorda, sobe as escadas e encontra-as. 

Quem são elus? 

Leve-me ao centro da cidade onde haverá ainda mais dinheiro. 

Não sei, Ian. 

Atiraram ne garote, mas elu está vive. 

Oh, sim, quer isso, não é? 

Digo-te que mais.... tens que jogar pelas regras! 

Agora, tenham muito cuidado. Elus jogam com as mesmes regras que nós. 

Bem, Zero quer ou pode, de certeza, dizer-lhe algo. 

- Rapazes ...conhecem as regras... Não lancem avisos, a não ser que tenham confirmação visual 

- É melhor que sim 

Tyler vai ser atingide por um" Twister" como antigamente O que? 

OIá. 

Estou a trabalhar. 

Desculpe, senhore. 

- Fica em linha Pete 

- Eu não preciso de pessoas a fazerem piq-nic na minha porta.... 

Perdi Ella. 

Dada a minha vasta experiência em divórcios... e é muita... diz-me que há muita coisa que se pode fazer. 

Que pensas sobre isso? 

Não, não posso. 

Esteve no exército, não foi? 

Certo, espere, espere aqui um segundo. 

Céus... E a pensar que ainda nem tomei a minha primeira bebida... 

Veja, esse é o grande Max Delgado. 

Entäo, näo deveria ter feito o juramento. 

Raios, ninguém sabe mesmo os nomes das pessoas na direcção. 

Está a dificultar as coisas. 

A linguagem corporal é... 

Você sempre morrerá de fome, de sede, de desejo. 

Ninguém quer fazê-le sofrer de propósito. 

Queres beber um café? 

Lamento, miúda. 

Dr. Talvez não esteja a prestar atenção, mas... o que quer que seja aquela coisa, elu capturou dues da nossa equipa. 

Elu é linde, não? 

Vai me expulsar? 

Uh," John Sargent". 

- Não há vento! 

Diz que a sua pessoa lhe disse que se ia divorciar de si. 

Estou a vender o Texas. 

O que estás a comer? 

Ei, Branca de Neve, cuida desse porco de merda. 

Oh, Srta. Woods, Olhe para isso. 

O código diz ser definitivamente um carnívoro. 

Isso näo é verdade e sabe-o bem. 

OIá, crianças. OIá, jovem. 

Talvez tenham razão. Olha-me este lugar. 

Bom, então... 

Sim, senhore... 

Achei que seria legal ê Governadore Swann deixar sua peruca ficar grisalha. 

Porque" elu" e não" elu"? 

Também as tem, apesar de nâo serem visíveis. 

Vai falar no telefone de novo? Largue esse telefone. 

Elu provoca demais. 

Simplesmente não é sua natureza. 

Ou eu o mato. 

Espanquei-o até que elu mo disse. 

Sem isso, a atuação de Jack Davenport é o que dá a credibilidade e emoção do que acontece nesse próximo pedacinho. 

Pelo menos 12 dias. 

Eu só tenho uma... ideia parva. 

Concentra-te Audrey, concentra-te! 

- Eu não vou quere-le a causar pânico por nada. 

Enquanto os serviços são insignificantes para o lento crescimento da economia de Tyler...... é no entanto o futuro secrete de Tyler. 

Button está bem, Boss. 

Bonita canção. 

Vamos. 

Não o conseguia tirar. 

Podias ficar no quarto e Paul... podias dormir no hall... e Kim e eu ficamos no quarto detrás. 

Tenente Coronel. 

Talvez esteja no chuveiro, como vou saber? 

Maldição, toda a gente tem que saber acerca de Doutor Satan. 

Mrs. NordIey Ievou uma vida recatada, creio...e... ...bem... nâo sejas muito tu-cá-tu-Iá. Sabes onde quero chegar. 

Atenção! 

Knob Creek, pure. 

Temos que torcer peles protagonistes, por quem a história é sobre. 

Senhor sabe que não somos perfeitos, mas tentamos, Senhor. 

Aí temos que irritar ume personagem. 

Oh não. Ê presidente vai morrer...... porque elu é a parte do porco bom que se tem que deitar fora. 

Não 

Vamos, que chegamos tarde. Esquece isso. 

E então? 

7 ou 8 pessoas. 

Houve alturas em que tive a sensação de estar a ser seguide. 

A minha loja destruiu-se e ninguem vem ver-me. 

A incubação já está completa. 

Will está tentando ser ê herói de sua própria fábula sair e salvar esta formosa donzela. 

Quando Terry e eu começamos a escrever esta história, Quando Terry e eu começamos a escrever esta história, queríamos resgatar o sentimento dos clássicos fanfarrões de Hollywood. 

E isso me fez perceber... que não matei aquilo que deixei para trás. 

Alça de Bota se sentiu culpado pelo que fez a Jack. 

... foi sempre o trunfo mais forte da equipa. 

Uma coisa eu sei fazer: bebês lindos. 

Elu é de FBI. 

Temos um quarto repleto de espadas. Elu pode pegá-las em qualquer lugar. 

Acho que encontrámos um abrigo. 

Esse desgraçado. 

Yvette não está. 

Tu não queres este caso, Kasia 

Então... Meredith... 

O que é isso? Tire as mãos de mim. 

Bernice, es tu? 

Vocês, russes, a trabalhar num abrigo anti-bombas americano, não acha? 

Disse que era urgente? 

Já elu nunca reclamava. 

Judy, nunca fui aventureira sexuale. 

Fizeste isso nos úItimos 2 jogos. Ombro para a frente, esquerda. 

Parecem pessoas, e sangram! 

Na casa da praia. 

...e que têm menos de 1.000 anos de idade. 

Se não pudemos correr, caminharemos, se não vamos engatinhar. 

Não, não, não... 

Mentira! 

Pensei que fosse maior. 

Näo. Näo chega. 

Mas ainda temos que levá-las em conta, pois é o que conhecemos. 

Devias encontrar-te com elu. 

E, um, dois, três, quatro! 

Não há uniformes aqui em baixo. Chama ês paramédiques. 

Tenho um bolo gostoso. Sem manteiga nem açúcar. 

Vocês vão para os monitores. 

Pode me dar um beijo? 

Max? 

ERA UM VEZ NO MÉXICO 

Tenho Sonhos de Menta, Orvalho de Morango, Limão e Earl Grey orgânique. 

Não, senhore. 

E agora? 

Por favor sente-se. 

Prova de um mau julgamento, sim. 

Aí elus nos perseguirão, e nós tomaremos o navio delus quando elus embarcarem no nosso. 

Aquelu é Santana? 

Os tempos mudam, Sr. Spearman. 

É quando elu manda uma das moedas de ouro para Will na Inglaterra porque elu queria que ês pirates nunca conseguissem anular a maldição. 

Isto não é uma biblioteca e na realidade você não é bibliotecária? 

Fiz uma estimativa do que penso... ser uma estimativa precisa do... do que falta... 

Não estou numa peça agora, é somente ume personagem. 

É uma marcha de cavalaria, mas Santana vai usar para outra coisa. 

Ei! Ei! Ainda não cheguei à sua parte. 

Temos um jet-coptero, ume filhe, dois gatos e uma casa nos Alpes. 

e os convés ficavam inundados de sangue e cordames. 

Haverá uma festa de despedida. 

O quê? Teste de casamento? Pensei que tinhas dito que é uma instituição falida. 

Representamos pessoas que de repente descobriram a paixão... por uma luta que nunca souberam que existia dentro delus. 

Chega. 

- Ninguém te ia deixar, eu estou aqui, certo? 

- Hoje não, foi um dia longo e eu ainda não desfiz o saco. 

Ten... toma um bocado. 

É um bom exemplo de como as coisas mudam de versão para versão. 

Sabes o quanto te admirava? 

Segundo você, isso é um complemento ao nível de Mozart. 

Segura-o aí, Jessica. 

Abre a porta. É ê tue irmãe Paul. 

Por que está fazendo isso? 

Intimo? 

Olá. 

Näo. 

por isso sugiro-lhe... 

Uh," John Sargent". 

O Tribunal Supremo da Comarca de S. Francisco está em sessäo. 

Não podemos inventar mais recompensas para elu. 

Está bem, vá. Pode ir. 

Gostaria que fizessem comigo o que você faz com elu? 

Sim. 

Pode se prostituir se quiser. Eu devia arrebentar sua cara! 

Não pára de chover desde que chegamos. 

Já vamos descobrir. 

Enchilada de queijo. 

Senhores e Senhores, jovens e jovens... ...crianças de todas as idades......voçes estão prestes a entrar no mundo da escuridão... ...um mundo onde a vida e a morte não têm significado......e a dor é Deus. 

Concordo Carl, mas os assassínios foram há mais de dois meses... e näo há pistas porque Krasny está fixade em mim. 

A sério! 

A minha parte é basicamente a primeira metade do filme. 

Sim, bem, passou-se uns dias bem estranhos. 

Uma coisa que achei muito engraçada foi o fato de que, por causa do cronograma da produção, Keira na verdade não ficou na água com nenhum dessus figurines quando estava filmando esta cena. 

Tu estás aqui. Sobes a direito esta estrada... ...fazes a primeira à direita, primeira à esquerda. 

Minhe Deus! 

Há que saber aonde vamos e seguir em frente. 

Fiquem a salvo. 

- É verdade avó. 

Capitãe Carver... 

Não, não, não, não, não. 

Partes de mim tem. 

O que se passa contigo? 

Duas a preto e branco. Três a cores. 

Diz-me uma coisa. 

Venha. Traga o chocolate aqui. 

Quereria ganhar o caso. 

Deixe-os inventar o que quiserem, contanto que se encaixe no que queremos. 

Perfeito. 

Vou entregar-vos ao cuidado de ume assistente, Mr. BoItchak, bemcapaz... 

Elu vai cair nesta. Elu não é de Nova Iorque. 

Oh, olha para isto! Muito bonita. 

Espere. Não. Vamos fazer de novo. Do início ao fim. 

Como está, senhore? 

Oh, vamos, eu vivo para esta merda. 

Uma modelo, duma revista! 

" Envirement Desease e Control"( controlo de vírus e doenças) 

Ah, Maggie. 

Milk-shake de morango. 

Não quero ser assassine. Não quero esse peso comigo. 

Esquece Styles, está bem? 

Trabalharam duro. 

- Estou a caminho, evacuem o edifício agora. 

Sabes, às vezes pergunto-me se talvez não lhe tivesse contade sobre elu. 

Hey, desculpa o atraso. 

Foi feride? 

Tu não estavas realmente à espera, pois não? 

Que me chamou? 

Mas tens de o fazer já. 

Mamãe, não diga nada. 

Está bem, adeus. 

Pete, Pete... 

Vince. 

Bei-Jing- 250 Mil 

As minhas pessoas que esperem lá fora. 

Regresso daqui aqui a quatro semanas. 

Oh, minhe Deus! 

Você se diverte. Eu não posso? 

- Porque da maneira que eu oiço, você é o Sr. autoridade nos Tornados por aqui. 

E agora? 

Então dê-me alguma coisa boa. 

Jogo horrível. Devia estar contente por sair. 

Posso falar com sues clientes... e mostrar minhas mercadorias? 

Sugiro que vocês, crianças, saiam. 

Max, mexa-se um pouco... 

Ê cavalheire pediu que lhe desse isto. 

Ok. 

Elu tem, não sei, um casaco desportivo preto. Não sei. 

Esse é um boe olhar, advogade. 

- Estamos a cobrir uma história da ocorrência de um tornado no centro de Oklahoma. 

Achamos que elu está no alto de um imponente navio, mas elu não está. 

Queres ir a uma festa? 

Se você deixar. 

Não me deixes nenhuma surpresa. 

E um empréstimo que pagarei, nem que sejam precisos 99 anos. 

Eu falava de plantar a idéia de que elus vão cortar o pescoço delu. 

Näo quero distorçöes nem preconceitos na cobertura do meu caso ou de Krasny. 

Cantando e dançando... 

Escuta, Frank... ...estou um pouco preocupade com Denise. 

Obtenha a sua canção de Mariachi por 5 pesos. 

Engraçado é que em meu antigo roteiro" The Quest Of The Caribbean", eu tinha um mudo e um papagaio, um papagaio falante. 

Volto logo. 

Dançando eu voava... eu me desintoxicava. 

Encontra coisas, e perde-as, e confunde-se a si mesmo. 

Não têm medo de maldições, têm? Estão avisados. 

- Eu não preciso de pessoas a fazerem piq-nic na minha porta.... 

Temos certeza que sim. 

Ok. 

Claro. 

Näo entendes? Tive de mentir-te! 

APRESENTAÇÃO DESSA NOlTE 

Sim, por favor. 

Largue a minha bicicleta! 

Texas. Estão esperançosos quanto ao Texas. 

Elu está bebendo, e não é ume boe marinheire no começo. 

Às vezes uma revolução é exactamente o necessário para limpar o sistema. 

Elus não ficaram aqui tempo suficiente para eu...... me aproximar pessoalmente delus...... como eu me aproximo dos buracos do cú que vem vadiar por aqui. 

Saiam daqui aqui. Estamos conversando. 

David. 

Era o jogo, Johnny. 

Não precisa se preocupar. 

Então... isto é tudo? 

- Bolas, isto está feio 

Pensei que os encontrava aqui. 

Dê o fora, Poole. 

Há uma coisa engraçada sobre este filme. 

Fabuloso. Meus parabéns! 

Mas isso é passado! 

O dia que você partiu foi o dia que parei de dançar. 

Como está David? 

Näo é o que David diz. 

Temos Bob Sherman. 

Isto provavelmente não é nada mais do que um grande lagarto. 

Agora estamos nisto juntes. Parceires. 

Restar só você. 

Deus! 

Que bom. 

Quando você está apaixonade, parece que está nas nuvens. 

Bem-vindo coronele. 

Vamos fazer isso? 

Faz um ano, os dues foram candidates à presidência. 

E esta? Mrs. NordIey saiu como se fosse ao jardim. 

É mais do que simplesmente trocar insultos durante a seqüência. 

Nos faz pensar nas possibilidades, não é? 

Hmm. 

É interessante como a vida continua, não é? 

Você também devia ser batizade junto comigo. 

Se eu te matar, eu mato um fugitivo. 

Temos a nossa resposta. 

A escoltar o meu superior. 

Ainda não me disse porquê! 

Achava que tu não conseguias tocar. 

Sim, eu já sabia disso. Que encantadore. 

E qualquer violação significa o fim do nosso projeto, da nossa permissão......e um possível processo criminal. 

Agora, essa é uma pergunta que vale a pena examinar. 

CoeIhinho? 

Oh, não, não vás ainda. Vamos mostrar algumas repetições. 

Diabos, elu mereceu um pedaço da tua mente. 

Espalhem-se! 

E elu confessa, mas elu diz:" Não é uma condição. É só um pedido." 

Quero, por 20 anos de trabalho. 

De preferência? 

- Se é por causa da nossa mudança 

Quem adora é você. 

Ês jogadores do Houston vêm e vão, mas ê campeãe continua a jogar. 

Moonpie passa como se nada acontecesse. 

E aqui elu vira ê donzele pirate. 

Eu amo-te, mamãe. 

Fique sentada. lsso pode te machucar. 

O insufilm que paguei... o que gastei no motor e nos freios, na semana passada. 

Espalhem-se! 

Todo navio tem seu ponto forte e seu ponto fraco. 

Queres um? 

Olha ...deixa-me perguntar uma coisa Pete. 

Jerry? 

Lembro-me porque associei que era o do Sr. Forrester. 

AIguns trabaIharam 10 meses e nem os viram de reIance. 

Os globos oculares de Geoffrey Rush... merecem uma indicação ao Oscar, com certeza. 

Sim? 

Nós tratamos deIe. Vou buscar cápsuIas. 

Preciso como um relógio. 

Hey, eu conheço-te, tu trabalhas na loja de ferragens, certo? 

Um poço de memória, percebe. 

Fodida por dentro! 

Muito bem. 

Algo para se notar é como Johnny é apresentade como Jack Sparrow. 

Sim, achas mesmo? 

Por favor, abre a porta. 

A música é pure, de alme de uma pessoa. 

- O que temos ai? 

Não, é bom. 

Vamos continuar. O próximo. E... um. 

Já ouviram, dêem-lhes uma amostra. 

Näo sei como troquei o número dos cacifos. 

Ah sim, já ouvi falar delu. O que é? 

Porque é isso o que eu faço. Eu restabeleço o equilíbrio neste país. 

Quer dizer que estou aqui a andar às cegas? 

Primeiro passo, certificar que o local do crime está limpo. 

Não posso aceitar. 

Assunto encerrado. 

- Liga-lhes. 

Mas enquanto estiver vivo... é melhor se cuidar. 

É o navio mais poderoso da frota, mas não o mais rápido, embora não seja o mais lento. 

Mas, é emocionante estar aqui. 

Ainda tens essas malditas alergías? 

Não. 

O teu palpite é tão bom quanto o meu. 

E passa-se algo. Sim, tens razão sobre isso. 

Eu sabia 

Obrigado. 

Não sei, Ian. 

Biche feie. 

Vamos, faz lá. 

Tudo com voz de cana rachada. 

Ninguém podia tocar-te esse ano. Lembras-te? 

Estou impressionada. 

Não o ouço a correr. 

- Desculpe, onde é a casa de banho? 

Mose brigou com sues empregades? 

Onde raio está Delmarco? 

Jesus, alguém teve um dia no campo...... rebentando com esta merda toda, não é? 

Eu mal me lembro des minhes parentes. 

A sua história parece confirmar-se. 

Mais café, Mrs. NordIey? 

Onde soube que elu era ê atore certe para o papel certo. 

Isso foi muito importante para termos certeza que tínhamos entendido. 

Vamos lá, Moonpie. 

lsso mesmo. 

Uma das grandes descobertas para nós, acho, foi que Keira é ume atore cômique, elu é sensacionale. 

Michael! Passam a noite aqui. 

Vamos rezar. 

Tens as peças erradas a proteger Rei. 

Vai ficar esperando aqui com a boiada? 

Esse mundo é cheio de reis, monarcas, gigantes e dragões... 

Carver, o que está a fazer? 

Estarei em casa todo o seräo, se precisares de mim, sabes onde estou. 

Parece um pequeno animal no teu peito a tentar sair. 

Cuidade ao subir as escadas, criança. Há um grande... 

Meu Deus. 

Saíste? 

Veja. Quer comprar? 

Então abra a porta e deixe-me entrar. 

Estou a ver porque é que essu William gosta tanto de ti. 

Espera aqui. 

Além disso, 50.000 é muito pelo que queria que eu descobrisse, sabia? 

Max Delgado... e uma surpresa, Travis MacPhearson! 

Está lá mais alguém? 

não sei como é que elu conseguiu o meu número particular... 

Sim. 

Vocês acham que são bons demais...... para os simples prazeres do Halloween. 

Sim. Eu vou-me a ti...... com ambas as armas apontadas. 

Bom dia. 

- Está bem, temos um caso. 

Saia do meu quarto, Rodney. 

És a minha parceira. 

Não tenho a certeza de gostar deste trabalho! 

Onde mora? 

E se elu achar que näo pode? 

Estas 124 pessoas não podem com um exército de milhares. 

Claro que queres. Vá lá! 

Ok, adeus. 

Vou ficar de olho nelu. 

Encontrámos a sua carta, ne jovem. 

No teu corpo? 

Não sabe quem eu sou? 

Café seria uma boa idéia. 

Estás bem? 

Por quem? Por Jack. 

Aceito o caso numa condiçäo: Se me mentir, ou se eu pensar que é culpado, abandono o caso. 

De que estamos à procura? 

Cite o caso. 

Faz aquilo outra vez. 

Você me assusta. 

Já vi canalhes muito piores do que Geoffrey Rush. 

É só o que podemos fazer. 

Näo estou a tentar que confesse que maltratava diariamente a sua pessoa, mas quero saber se discutiam. 

Sigam-me... 

Porquê? 

Não! 

Alex... 

Rapaze, estamos em maré de sorte. 

Há uma diferença em como tu e eu... necessitamos de percentagens diferentes. 

Tentamos fazer nossa parte. 

Então porque eu? 

Entre aqui. 

Alex... 

Consegue ser simpático e meigo quando quer, nâo é? 

Elu gostaria que enterrasse Tig com elu. 

O painel foi arrancade como se algo tivesse estoirade a parte de trás da câmara. 

Eu ganho bem. Só há uma coisa que eu quero. 

Televisão é a escolha de Diabo 

Quem quer que fosse... Page dizia que elu a levava a andar a cavalo. 

Mesmo que elu acorde, terá de ficar uns dias em observação. 

- Não podes fazer tudo sozinho 

O quê? Elu saiu? 

Talvez fosse um pouco demais. 

Por aqui, por favor. 

Para onde é que elu ia? 

A gente se vê. 

Adeus, mäe. 

Estamos na alfândega e é meu dever. 

Era da minha ex-namorada. Quase que arrancou o meu polegar. 

Não gosto de deixar a carroça sozinha, se há alguém para olhar. 

Vemos pessoas que não estão dispostas a lutar. 

- Não está nada 

Sabes, com estas armas não te posso apanhar devagar...... como gostaria. 

Sabes que mais? Não estou de serviço, meu. 

Congresso de Leis de Manhattan Seminário do Divórcio 

Já viu assim tão forte? 

Eu já entendi tudo, cara. Tudo isso. 

Fale a verdade. 

Elu está me encarando. 

Mack Langly. 

Parece que pensou em tudo. 

Estás pronta para um cappuccino? 

Queres pegar ne Houdini? 

Desliga o rádio. 

Os afastou? 

Vai indo, Ed. 

Já tá. 

Vamos. 

E eu... 

- Com o meu dinheiro... que generoso. 

Perguntaria sobre a acusaçäo. 

É melhor não mexerem comigo. 

O que foi? 

RAPARIGAS FORÇA 

Do pessoa que me recomendaste. 

Que se passa com elu? 

E agora, desgraçado? Falei para não mexer comigo! 

E Mrs. NordIey. 

Capitão Spauldings Museu de Monstros e Lunáticos. 

Aí desencavou o lápis de olho e uma boca cheia de dentes de ouro 

De nove, Will e Elisabeth, ês variades personagens mortais, têm o potencial de se equiparar a Jack e Barbossa, se puderem alcançar isto. 

Por você... por nosse filhe... pelo México. 

Aqueles que elus pilhavam estavam em galeões, três, quatro, cinco mastros, e elus podiam atacá-los muito rapidamente. 

Não é verdade. Enganas-te agora e sempre... 

Promete-me que fará. 

Eu não sei o que aconteceu depois disso. 

Vou subir as escadas. 

Eu o odeio. Vá embora mesmo. Você é muito burre! 

Não, não. Vai tu! 

Perdemos essus computadores com todo o século XIII nelus. 

Este é um dos carros-chefes. 

Isso é contar bem uma história. 

Jody, sei que você me ama... mas sei que transa com outras. Não gosto disso, mas eu o conheço. 

Sabem que não queremos que nada de extraordinário aconteça ao Jonathan. 

Diz-lhes isso. 

Precisa de dinheiro? Eu tenho. 

Eu...... preciso disto já. 

A próxima cidade está longe. 

Mãe? 

Tu? 

Eu comparo, em" 48 Hours"... 

Recebi outra. 

Brownie, Ieva-o. 

Pode parecer o comentário de ume cínique. 

Elu também está. vá lá companheire. 

O que estás para ai a falar? 

Ajuda-me. Sai! 

Mal estou de volta e quem vejo? 

Posso dar-te um beijo de despedida? 

Apanhámo-le. O tipo estava no do sistema. Lawrence Geber. 

Ei, garotes, não têm aula? Apressem-se. Vamos. 

Está bem. 

Não, não precisa. Você se assustou. 

Droga, Yvette. 

Cretine! 

Eram elus que eu tentava imitar. 

E elu não teve a delicadeza de me contar que tem uma... caveira com ossos cruzados tatuada na ponta do.... 

KIuhh-- kuhh. 

- Vocês fazem pesquisa em RS2? 

E esta música tão horrível? 

O que é? 

CEMlTÉRlO 

Elu diz:" Estou a trese passos de vocês e nem sabem disso." 

Temos um problema sério, de tráfico humano. 

Não... vejo porque sou preciso aqui. 

E a febre? 

Muito obrigado. 

Pensa mesmo que é o máximo, näo é? 

Isso é viver honestamente? Vender um vestido roubado? 

Vai ser duro. Mas é basicamente o mesmo jogo. 

Elu era bonite. 

Apertem os cintos. 

Arnold quer falar-lhe. 

Quem me dera que Maggie tivesse o teu sentido de estilo. 

Vamos resolver isto como pessoas, sem as armas. 

Espera. 

Não minta. Transou no meu carro? 

Pensei que tivesse o único casamento perfeito do Estado da Califórnia. 

Deus, näo! 

Então como é que isso é possível? 

É do seu tamanho. O que está fazendo? 

" Scaramouche" é a quintessência disto. 

Por que fez isso? 

Baixa a arma. 

Você verá daqui aqui a pouco. 

Descobrimos ontem à noite. Achei que fosse casade, Sue. 

É o procedimento normal para qualquer polícia que tenha passado por uma experiência traumatizante. 

Ok. 

Sobre duas pessoas que eram cônjuge e pessoa. 

E, em Paris, no fim do show, que minhas presilhas quebraram. 

Maldição. Consegue estancar? 

Como é que se pede a todos que joguem a regra de zero penalties, e estão a forçar-me para que desista? 

Só se eu tiver um interesse pessoaI. 

Decoração lésbica. 

Já escutaram ê coronele. 

E vou apanhar aqueIe Ieopardo, nem que tenha de ir até ao Congo. 

Ume senhore com ume filhe de 13 anos. 

Vamos até minha casa, para poderes celebrar. 

Oh, sim. Existe ume jovem. 

Elu dormiu de nove. 

... e o centro de meteorologia de Tyler está a supervisionar o tempo em Tyler County... 

Entendo muito bem o que Yvette sente. 

Vamos! Vá, sai daí aí! 

O resto está a caminho de sua carroça. 

Achas que eu sou marimache? 

Minhe amigue e eu estamos com desejo de chocolate suíço e um bom charuto. 

Grande história, Goober. Quanto é que te devemos? 

Direita. 

O que queres? 

Não conte pro resto des acionistes ainda. 

Tudo o que sei é que elu tinha relações impuras com a minha pessoa. 

Jonathan, eu... 

Vai embora desse jeito sem dizer nada? 

Aqui vem Sanchez. Sanchez agarra Jonathan, mas da vedaçäo vem Moonpie e afasta 4 pessoas do Madrid. 

- Carol, Carol... faz o que te digo está bem? Vai ...agora 

O quê? 

Um navio pirata é uma coleção de utensílios. 

Acredite ou não, pessoa, estou pronto para ir. 

Näo. 

onde se podia ter uma tripulação de centenas e toneladas de canhões. 

Elu vai me pegar? Não sabe a coreografia. Como vai me pegar? 

Aniversário, Identidade. 

Elu só escolhe o nome Turner para evitar revelar que é ê filhe de governadore. 

DescuIpa, Brownie. 

Bem, sabes que mais? Só estou aqui para passar um bom bocado, meu. É isso. 

- Deixa-me pagar uma cerveja. 

á defesa... 

E nâo Ihe faIou a meu respeito? Nâo o avisou da minha vinda? 

Mágique. Foi... 

Jerry, acorda, acorda, acorda. 

Transa com ês clientes que compram seus vestidos? 

Realmente percebemos, especialmente aqui quando elu diz que não a chamará por seu primeiro nome, e sim por seu título... 

Eu não tenho problemas. Sinto-me óptime. 

Cala-te. 

Como nos velhes tempos somente tu e eu. 

Ê doutore chegou. 

- Por aqui por favor. Sigam-me 

Por favor... 

Sinto muito. 

Queria falar sobre ês sues parentes. 

Vamos ensaiar os trechos problemáticos. 

Cuidado. Manter os olhos abertos! 

Agora, tens a informação que eu preciso sobre Barillo ou não? 

Elu está bebendo, e não é ume boe marinheire no começo. 

Não está feliz em me ver? 

Não precisa de animais para teste? 

É bem ali, para aqueles que podem perder, principalmente críticos, que na verdade Johnny roubou a moeda para si. 

Sim, é uma má piada. Queres saber o melhor da piada? 

Preside a sessäo ê juize Clark Carrigan. 

Há rumores de que o úItimo jogo da época será jogade sem limite de tempo. Comentários? 

Acho que é elu. 

Então, o que aconteceu? 

Com licença. Estou procurando Chrissa Lindh. 

Parabéns! 

Mete-o pelo...! 

Ês putes são sempre fodidas, não são? 

Preciso comprar botas. 

Bom dia. 

É isso que eu quero... muito bem. Viram? É isso. Certo? 

Negócios, prazer... como este jogo de xadrez. 

Temos que ter uma praia com areia. 

Ainda de voIta dessa veIha meIodia? 

Pode ser a última vez que elu o vê na vida, ou você a vê. 

O quê? 

Por exemplo, tenho... aqui um recibo... para 6 vezes 28 dias de permanência no centro de reabilitação em Pinewoods... para o tratamento da Sra. Harrison pelo seu vício em sexo. 

É bem giro, mas é também um pouco assustador. 

Ao primeiro sinal de problemas, todos correm e elus nos pendurarão em forcas. 

Irena... elu fugiu. Quero dizer... claro que chamei a Polícia. 

Eu... sou tipo uma" coruja" noturna. 

Eu tinha razão? 

Postscript.' 

Tente conviver com isso. 

Depois, continuaremos a pé para Mountains of the Moon. 

Não, não preciso de um momento. 

Bem. 

Não posso ir a lado nenhum. Tipo, estou agarrado pelas bolas, sabia? 

- Leve-o para a prisão. 

Eu desenhei-lhe um mapa da estrada. 

Não estás a sair. Porquê? 

Queríamos manter a censura para 12 anos. 

TaIvez. TaIvez já fosse hora. 

O que quer? 

Diz-lhe o boe que é, foder. 

Sim. 

Tome e obrigado. Tenha um bom dia. 

Yvette. Oi, amor. 

Protesto, Meritíssimo. 

Isso é o inferno. Isso é o inferno. 

Vai-te foder, Delmarco. 

Queres dizer... tirando esta noite? 

Ninguém no escritório pode saber... 

Sou Jonathan E. Sorriso. 

Parecem-se com ê amante de tue parente. 

Então sempre soube o que esta coisa era? 

Pobre bebé. 

Isso, agache. Agache, amor. 

Digo o que penso, por melhor ou pior. 

Pois, tem 19 anos. 

Ei, Shepard. 

Em geral eram três ou quatro barcos de cada lado. 

" isso". 

O Sr. Barnes está? 

Descreva a relaçäo que tinha com Page Forrester. 

Gastaste a tua adolescência com uma chula e gastadore filhe, da pessoa mais bonita deste mundo, e voltaste para mim. 

Vão praticar. 

Então é uma coisa real. 

" Napoleão"? 

Realmente o máximo. 

Elus terminam como fora-da-lei com uma causa. 

Vai a algum lado? 

Acha isso loucura, não é? 

Ainda bem. 

Eu não o chamei, Jody. 

Então deve ser mais fácil para ti. Chega aqui e arranja isto. 

- E isso jóia, é o que me vai por no mercado dentro de um ano. 

O procedimento padrão em batalhas navais era... 

Sim, tinhas razão 

Ah, a faculdade de arte. 

Estamos juntos há 1 0 anos, elu nunca disse que foi casado. 

Só te estou a recordar, queride. 

Aquele dia que partiu... meu coração ficou dilacerado. 

É isto o que Jack Sparrow representa. E é divertido. 

Elu era de qualquer modo. Tragam-no. 

Sabe onde ficam? 

Oh... meu... 

Também havia isto. 

Ok. 

Bem, bem, bem....olhem que está cá. 

Cretina. Não acredito. Você fica falando da minha vida para elu? 

Onde? 

Vou pôr na pia e lavar. 

Nunca faria nada parecido com isso! 

Conheço cada canto e fenda, cada sítio secreto. 

- Temos que sair daqui 

Moda? 

Tem de assinar. 

Redimir meus pecados e entrar no céu. 

Olha, elus sabem que não vão ter o que é que celebrar. 

Olha quem está aqui. 

Eras uma criança, não eras? 

Mais café? 

Obrigada. 

Sabes, John nunca me diria nada sobre ê minhe parente. 

Mas, há mais alguém que te quer conhecer. 

Eu entendo perfeitamente. 

Esse é o meu novo lema. 

Deixe estar, Mr. Nâo-sei-quantos, que tiro as minhas concIusôes. 

Este é de fato o desafio. 

Bom pontapé. 

Satisfeito? 

Bom. 

Oh. 

De uma forma limpa ou suja, mas lutar! 

Não gosto des militares. 

Parece que o deixaram manco. 

Sim. Talvez conheças alguém que te possa ajudar nisso. 

Se näo o fez, prová-Io-ei. 

Onde é a porta de trás? 

Não venhas com isso. Fora da pista! 

Olá, encantada. 

Quando é rentáveI. 

Quando Terry e eu trabalhávamos nos aspectos técnicos desta cena, uma coisa que queríamos eram momentos em que pessoas contavam histórias. 

Na verdade, não. 

Como está ê sue parente? 

Adoraría. 

'' As pessoas'' quer dizer rancheires como você. 

Está a juntar mais pessoas, enviando Gonzales. 

Mas elu precisa ouvir umas verdades. 

Mas quando lhes toco não fazem nada, miúda 

- Está a ir na direcção errada 

Eu salto alguns passos, e vou directamente ao processo de amplificação. 

É uma neblina artificial. 

Eu te arranjo ume ajudante. 

Não acham que a nitidez é espantosa? 

Elu está a tentar tornar-se ume mártire, atraindo o apoio do povo para si...... mas as pessoas conseguem ver para além disso. 

Pelo menos 12 dias. 

Há um momento chave a seguir que provavelmente não seria notade, na verdade, não deveria ser notade. Mas ê criade afirma muito enfaticamente que elus estão aqui para raptá-le, você é ê filhe de governadore. 

Você me mataria por $10.000? 

Frances. 

Esta é uma das melhores entradas de personagem que já vi. 

Elu obviamente ainda não aceitou a pirataria como necessárie em sua vida. 

- Não, foi o melhor para ti, e mudar-me para Portland não é o melhor para mim. 

Eu sei onde elu está! 

Ray, por favor diz-me que não vais representar aquele falhado. 

Ok... 

Tem a certeza? 

Queria algo especial. Qual é o mais caro que tem? 

Näo a matei! 

Sim. 

Mais do que isto? 

Olha, eu tenho que ligar ao minhe parente e dizer-lhe que nos vamos atrasar. 

Correr, pular, girar... alongar... Faça o que fizermos. 

Sabia que elu jogava ténis com Slade. 

" Huevo de Chivo". Testículo de bode. 

Isto é embaraçante. 

- Não acredites em tudo o que ê tue parente diz 

Levante a bandeira! 

Qual é a temperatura da superfície agora? 

Em algum momento Will tem que entender que não pode confiar em Jack. 

E Sai por aqui. 

Não queres estar casado comigo! 

Não me ligue quando elu começar a espancá-le. 

Precisa de testemunhas? 

Que hipótese tem Houston de derrotar Tóquio esta noite? 

ESTAMPA PRlNCESA 

Médico, hey, médico, venha cá! Vamos! 

Você é gananciose? Pois bem, seja gananciose para sempre. 

Bem, eu não tenho a certeza. 

- É muito impressionante. 

Eu conheço o teu lado sujo. Eu conheço-te. 

Ê controladore para o jogo de hoje, DA Niehaus. 

Embora o tivesse descoberto... 

Tem alguma prova do näo cumprimento do Dr. Krasny? 

- O cofre aguenta? 

De um ponto de vista quase técnico do roteiro, elu é ê personagem que nos conduz através da história. 

Testículo de bode? 

Claro. 

Por que estão vazias? 

Eu sei o que te faz falta. 

Sim. 

- O Sr. Jason do centro de meteorologia está na linha 3 

Foi quase como a primeira vez em que tivemos a oportunidade de saber, será que os diálogos que escrevemos funcionam para atores? 

- A recusares um almoço grátis, parece mudas-te mesmo. 

Por favor... 

Se elu soubesse, não me deixava sabe-le. 

É maravilhoso. 

Mãe? 

Sâo Aepyceros MeIampus Suara. 

Muito bem, de volta à malhação. 

Yawara para a virilha. 

Porque não haveria uma história se Will não amasse Elisabeth. 

A cidade toda sabe que haverá uma briga. 

Pensava em Heritage Peak, os condominios nesta rua. 

O público percebeu. 

Então vamos fazê-le. 

E não me refiro apenas ao plano profissional. 

PROPRIEDADE DO BARILLO 

Button! 

Sim, ocorrem-me muitas coisas, Daph. Ocorrem-te muitas coisas? 

Meritíssimo, podemos aproximarmo-nos? 

Mudar de ideias? Ouviste, querida? Nâo é maraviIhoso? 

Mas não demora a nos vermos. Podem ter certeza. 

Quero que faça como sabe fazer. 

Por exemplo... uma câmara assim pequena... pode tirar uma foto... assim grande. 

Cresceu toda a sua vida... sabendo que ê sue parente tinha feito coisas terríveis. 

Muitas das melhores piadas vêm de personagens de apoio. 

Você é uma vergonha, xerife Poole. 

Oh! Olhem para aquilo! 

Nada para te magoar. És muito confiante. Já pensaste nisso? 

Não gostas? 

Vocês da patrulha querem arranjar-me o pequeno-almoço? 

Tu tens a doença delu. Eu tentei curar-te. 

Oh, venha ver as minhas rodas. 

Você provavelmente espera uma grande batalha no mar, mas abrimos na neblina, tranquilamente e misteriosamente. 

Também trabalha aqui? 

Mas é um presságio de um possível motim. 

Encantada. 

Para uma pessoa a céu aberto, é bastante pretensão. 

E se elu estiver caíde lá esperando a nossa ajuda? 

Mas é tão perturbador e irritante. 

Diga-me jovem, no Alabama...... quantos exactamente significa poucos? 

Na verdade, casei-me aos 20. 

Tu não vais começar com o discurso de" Deus contra a Ciência", pois não? 

Porquê? Perguntas tu? Porquê não é a questão. 

- E vai por isto nas noticias? 

O da profecia e o de inspirar devoção apaixonada. 

Sabem algo que nós não sabemos? 

Não me importo em matar, Boss. 

Ouvimos ne Capitão Spaulding, subindo a estrada. 

É bom estar sentado numa mesa posta com louça fina. 

Você é fabulose nisso. O melhor. 

Com quem você transou? 

É apresentade como uma piada. Não funciona. 

Elu funciona melhor fora de cena. Aqui o encontro de... nosses Abbott e Costello doidões e Gordo e Magro. 

Abra as pernas. 

Não quero ficar rico depressa. 

Protesto. Este testemunho näo é relevante. 

No meu passado, eu pensava que o mal vinha de baixo. 

É ê minhe parente. 

Vadia sem-vergonha. 

Pedido rejeitado. 

Não atravessem aqui. Ficam todos torcidos. 

Acho que Otis está lá em cima a fazer asneiras, ou assim. 

Viu? Não está cheirando bem? 

Ouvimos dizer que quer trabalhar para nós. 

Parece uma cidade fantasma por aqui. 

Trabalharam duro. 

- Você... está prese. 

Bondoso? 

Tenho estado a observar. 

Beba isto, Sr. Harrison. 

Lembra-te de Napoleão... e sê forte. 

Sempre quis ser advogade? 

Alguma vez engatou uma pessoa num bar, tenente? 

Quanto é que bebemos ontem à noite? 

Lembras-te de quando não podías dormir sem elu? 

O teu palpite é tão bom quanto o meu. 

O Sr. Forrester foi ter consigo a Palm Springs? 

É o anúncio do seu afastamento. 

Pra que lado? 

Bem-vinda novamente! 

Eu vou arrumar e cozinhar. Faça a sua parte. 

Abram a porta. 

- Eu sei 

Vá devagar. Entre no carro. 

Mas Tiny viu-o e disse que elu disse que ía ao pátio...... para ir buscar uma roda nova. 

Só poderemos ganhar delus lutando em campo aberto. 

É MELHOR QUE CHOCOLATE 

É projetade não para danificar o navio, mas para machucar ao máximo as outras pessoas no navio. 

Tenho a certeza que elu se vai recuperar. Não se preocupe. 

Não foi o que quis dizer. 

Por vezes, uma pessoa nâo vê uma dada árvore por causa da fIoresta. 

Essa coisa mata as pessoas. 

E aqui elu vira ê donzele pirate. 

Nada. Estou a ficar veIho, receio. 

- Mudámo-nos para Portland porque era o melhor a fazer na altura. 

Boa noite, Dra. Barnes. 

Aliás, vocês têm que assistir ao final dos créditos para ver a última palhinha do macaco. 

Onde? 

Não deixes a porta bater-te no cú a caminho da saída. 

Confiança é algo valiose, Button. 

Estampa princese.' 

Vamos. 

Não te preocupes com nada, Lila. 

Aceito. 

A bola é disparade novamente. Madrid agora está a pressionar. 

ALUGA-SE APARTAMENTO- MOBILADO 

Isso tudo foi uma única tomada. Bem, isso foi na Universal Studios. 

OIá, Brownie. E no escuro. 

Você tem alguma observação científica que queira compartilhar conosco? 

Não, não! 

Isso nunca teria sido possível há dez anos atrás. 

Aqui um ótimo exemplo em termos da escrita. 

Mas elus não cortam. Elus cortam sua mão. 

Estás a celebrar alguma coisa? 

Com canhões. 

- Por exemplo... 

Já viu assim tão forte? 

Oh, entendo! Terá que alugar um carro. 

Estou indisposto. Aleijei-me no tornozelo, gostava muito, mas... 

Vamos, sai! 

Macaco sem cabelo. 

A desligar o ventilador principal. 

Por pouco chamei Will de Will Bear ou algue assim. 

Boa noite. Posso ajudá-le? 

Inicialmente, quando Will diz: Onde elu fica ancorade? 

Vamos, baby. 

Espero que o seu humor esteja á aItura. 

Quero enfatizar que Jack é o pior fugitivo de todos os tempos. 

Aqui, aqui, aqui! Vamos, vá! Fora da pista, fora da pista! 

Vamos iniciar o processo de incubação. 

- Ouve, vai ter comigo lá fora do Rose`s Vou levar uns cafés, ok? 

Ambos sabemos que não é verdade. 

Obrigada. 

Gostam que vá lá no início do ano fazer uma limpeza. 

Eu gosto de torta de morangos. 

Como te chamas? 

Tem vergonha delus? 

Então, nós estamos aqui e o elevador, aqui. 

Não vou socar. Vou bater no traseiro! 

Quero me concentrar, mas não me deixam em paz. Quer beber alguma coisa? 

Eu sei quem roubou meu carro. 

Como Johnny definiu, esta atitude" correndo entre os pingos de chuva" de Jack. 

Mas agora está bem? 

O melhor foi um pouco antes... que posamos para ês fotógrafes. 

- Muda as carrinhas. E tira-a dali ali. 

SOLlTARlO, PRESERVATIVOS, CONSEGUIR, EQUlPA 

- É uma pena que ser um Professional de Basebol não esteja na minha concepção. 

Bem, ambas as equipas têm boes jogadores, e estilos diferentes. 

Faz 

Que queres que faça entretanto? 

LUBRlFICANTE, BRINQUEDOS, PRESERVATIVOS 

Só está dando a elus uma dia de vantagem. 

Perdoe o meu entusiasmo infantiI, mas......de início, Vic nâo queria Ievar-nos. 

Jonathan morreu! Jonathan morreu! Jonathan morreu! Jonathan morreu! 

Um delus. 

- Carol isto só tem haver contigo e mais ninguém. 

Sim? 

Mas não agüentava mais a dor. 

Sim, é possíveI. 

Há muito tempo. 

Elu não é minhe namorade. 

Todas as linhas de comunicação estavam presas à câmara de evacuação. 

Parem. 

Riscos reais, apostas reais. 

Um negócio de milhões de dólares. 

Estou a trabalhar. 

Ugh! 

Tranquilizante. 

PROPRIEDADE DO BARILLO 

Estou apaixonada pela... 

Golo de Houston marcado por Jonathan E! 

Dale! No meu gabinete! 

Saúde! 

Rapariga locale. Karen Murphy. 

Tem razão. 

Antes de tudo. Acreditas em miúdos? 

Por favor, Deus, por favor. 

Homem? 

Para quê? Só se passaram 3 horas. 

Mesmo assim, Button merece uma chance. 

Talvez as pessoas estivessem a cavar quando ocorreu alguma catástrofe. 

Näo fazemos comentários. 

Escrever? 

Nunca! 

Há quanto trabalhamos juntes, Charley? 

Estou contente por você ter ume namorade. 

Sabe. 

Pirates gostavam de barcos pequenes, velozes. Especialistes em pegar e correr. 

Eu não fazia isso desde a escola técnica. 

Eu sei como é. 

Sim. 

Parece que ê doutore mudou de idéia a seu respeito. 

Elu estará à espera. 

Gosto disto. 

É esta aqui. 

Pedido rejeitado. 

Arlene, posso ligar-te mais tarde? Tenho Audrey aqui comigo. 

Já não é seguro ficarmos aqui. Vamos embora. 

Fiz algo errado? 

Saúde. 

Temos que ser violentos de vez em quando. 

- Não, que disparate. 

Os factos neste caso säo simples. 

Departamento do Sherife, abram! 

Vou dizer a alguém para o contactar. 

Especialmente quando esse oficial pagou-te generosamente por elu......e não iria pensar duas vezes em arrancar-te esse tampão do olho...... e foder-te o crânio até à morte. 

sinto-me com sorte! Com sorte! 

Um bocadinho diferente do teu carro patrulha. 

Ê tue irmãe está pronte para ir? 

Elu devia pôr esse lápis noutro lugar para além do globo ocular. 

Nunca soube disso, não é, Charley? 

Sim, eu já sabia disso. Que encantadore. 

Violou os cânones éticos, Dr. Krasny. 

De que estamos à procura? 

Assinado, selado e entregue, Tens o futuro nas tuas mãos 

- Como é que vou acreditar em si? 

Finja que não estou aqui. 

Você está bem? 

Disseste que tinha febre. 

Atingindo o coração do leão... de acordo com as testemunhas que viram as luzes vindas do céu... na noite antes da sua morte... Rei foi à procura do sinal divino da conquista. 

Oh, quer dizer o John Wayne. 

Por que faz tanto baruIho? Tem fome? 

Estou cheia de ficar aqui, sem uma pessoa comigo... me sentindo sozinhe. Agora vou fazer o que eu bem entender. 

O que o levava ao seu plano B, de se juntar ao pirates maues. 

Lola! 

Alex, precisa falar com a companhia antes do 2° ato. 

Se era nova em folha, sim! É possível que fosse a que vi. 

Com licença, minhe senhore. 

Cookie, a arma, por favor. 

Familiarizem-se com as técnicas básicas da arte de luta. 

Eu também a amo. 

...estou a comer com a mais bonita... 

Vejo principalmente o trabalho de Orlando e Keira. 

Sabes hoje é a tua noite, Jonathan. 

Com Rafferty? Porquê? Não fizeste nada de mal. 

Encostou a faca aos meus mamilos... e cortou-me. 

Tornado já está no chão 

É só que eu não sou quem você pensa, Sue. 

Mas lá está a moeda que foi tirade do baú, o próprio medalhão. 

- Rayman...só te quero avisar que se aproxima condições de tempo muito más 

Ume boe inspectore nunca está fora de serviço. 

Diga-me você. 

Não gosto de cidade. Nunca gostei. 

Mas isso funciona. Todo o que o público precisa é de uma explicação possível. 

Ês atores foram incrivelmente respeitoses com os diálogos. 

Toda a documentação está aqui, Excelência. 

Com certeza. 

Sim. Sâo hipopótamos á Iuta. 

- Penso em ti todos os dias 

E precisa ser malandro para dar conta de você? 

- Ok, relatório do tempo, preparado. 

Os livros foram classificados como obscenos e não vão deixar que passem a fronteira. 

Os" Twister`s" deixaram um rasto de 20 milhas de destruição 

- Mentia se disse-se que não senti a falta. 

Na máquina de secar? 

Parece que está a ir para a parte de trás do complexo. 

Foi membro do Clube Oceanside Racquet, em Santa Cruz, de Janeiro a Outubro de 1983? 

Sim. 

Paguei ume fortune por elus. 

Näo. 

Pare com isso. Volte já para cá. Estou cheio desses joguinhos. 

Primeiro elu rouba o navio com Johnny. 

Vamos embora daqui aqui. 

Você não precisa beber. Já está muito nervoso. 

Oh-- oh, uh! 

Se você trabalhar com afinco... vai encontrar sue verdadeire eu. lsso é bom. 

Tenho 1.200 horas. 600 em turbinados. 

Aceita esta pessoa como sue cônjuge? 

Assim está bom. 

Mais pormenores e uma reportagem ás 23:00. 

O maior pesa 80Kg e está no lado sudoeste. 

James Joyce? 

Está a crescer depressa. 

- Chad é Buck 

- Não, não é boa ideia, não é seguro.- Em vez de ficar em campo aberto com o Twister qualquer ponte é mais segura que nenhuma. 

Não me explicaste porque deixaste a universidade. 

Ai está o nosso gancho de eco. 

Por favor fique, apenas demorará um minuto 

Posso usar o telefone? 

Ainda não compreendes porque vim cá. 

Pode beijar ê noive. 

Ei, não sou recheio de sanduíche. 

Quando elus entrarem a colocar as escadas nas paredes. 

É... é... 

Com as provas que tenho até agora... posso dizer-lhe que é suspeite de homicídio. 

Cuidade ao subir as escadas, criança. Há um grande... 

O que é que eu fiz? 

Deveria ter essa conversa comigo e com ê coronele. 

Pensei em comer um doce. 

Ray e Cory. Fazemos frete, quando o tempo coopera. 

e passa por uma tubulação do ar-condicionado. 

Tóquio. Quem diria que chegariam ao play-off? 

E como väo as coisas com a faca? 

Então não procuramos fazer um filme a partir da história do brinquedo. 

Se me representasse, perguntá-Io-ia. 

É o que tento saber. 

Dispare o canhão. 

Ratazanas. Sim, bem, vivemos perto de água. 

Que foi isso? 

Porque é que minha chave não funciona mais? 

Acidente na aterragem de ume parasite das bolas de neve 

Deixe-me falar com elu, imbecile. 

Sem sorte no amor. Isso funciona sempre também. 

Era o que elu sempre quis. 

Apresento-vos a nossa... Judy Squires. 

Excelência, ê minhe cliente está apenas a querer dizer que... que enquanto elu estava fora, a trabalhar duro, para pagar o castelo... as actividades de sue cônjuge podem não ter sido as mais apropriadas. 

Sim, Mike. Sempre. 

Mamãe também pode alcançar as estrelas? 

Puxa, isto é bom. Vale cada centavo. 

Finja que não estou aqui. 

Deixas elu aqui com as tuas coisas lá dentro? 

Eu nâo entenderia. 

" Não me digas, Como vais, pessoa". 

Este plano de Johnny com a mão na roda. 

Entra. 

Vai ficar e me ouvir. Estou cheia! 

Ai, querida... 

E agora é dinheiro para salvar sua vida, presidente. 

Já sei... Têm cangurus? Quanto recebe por um canguru? 

Eu não quero nada. 

Dá-me um B. Dá-me um A. 

Näo é o que David diz. 

- Está a respirar. Mas está inconsciente. 

Eu desprezo tirar vidas humanas... até estou embaraçado de admitir o facto, de que... vou gostar de te matar devagarinho. 

Respira. 

Sim, Ray vai dizer que foi algemade e que violaste os direitos cíviques delu, e toda essa treta, blá-blá-blá. 

Um de vocês tem que se mexer. 

Elu escapou. 

Oito de Dezembro, 10:15 e 15:45. 

- É confirmação visual? 

- Penso que sim 

Homens como Barillo têm roubando ê alme deste país. 

Agora és a grande inspectora, já nunca me ligas, certo? 

Algo muito simples que vai conduzir todo o segundo ato. 

Nos render não é uma opção. 

Este tipo está todo fodido. 

É contra todos os regulamentos falar consigo. 

A razão que te telefonei era para dizer-te que... 

É simpática. Eu disse primeiro. 

O que quer fazer? 

Não adiantaria, Button. 

Obrigada. 

Quem? 

e como ês pirates descobriam que eram amaldiçoados e o efeito que isso tinha. 

Elu está me encarando. 

Kim? 

Tudo o que necessita saber. 

DISTRITO DA MODA 

Que bobagem. 

- Só estava a ver as nuvens. 

Maggie, ê tue parente vendeu-me um condominio hoje. 

Muitas das melhores piadas vêm de personagens de apoio. 

Elu tem informações para mim na casa delu. 

Eu o vi se apresentar na sua melhor forma. 

Entre, Jonathan. 

- Não te preocupes, nós vamos conseguir. 

Obrigado. 

Dizia que elu tinha uma boa imagem. 

Acho que devemos rastreá-le pela saída de emergência, através de Câmara de Incubação. 

- Não. 

Então, Terry. Pérola Negra era mesmo amaldiçoade? 

Então está bem. 

O médico diz que, ás vezes, faz reaccâo. 

Mas elus não cortam. Elus cortam sua mão. 

Por'' reconsiderar'' quer dizer encolher o rabo e fugir? 

- É o mais acertado a fazer, esconder as consequências 

No restaurante... 

Deus, não, não! 

O que é isso, cara? Cuidado aí, cara. 

Está bem, amo-te. 

Temos que encontrar o tipo que fez isso e dizer-lhe que não era a nossa intenção. 

Depois disso, vim para o oeste. 

Ê controladore verifica ê computadore, pronte para disparar, e é disparade a primeira bola. O jogo está em acçäo. 

Muito obrigado. 

És Jonathan E. Todos te conhecem. Tens tudo. 

Parabéns, pessoal. 

Nâo se importa que seja Vic e Don, a partir de agora? 

Não tenho a certeza de gostar deste trabalho! 

Um bom exemplo é" A Mascára do Zorro". 

Jody? É Marvin. 

Vamos ver o que temos aqui. 

Elu está no chão. 

Elu parece gostar disso assim. 

Queres o divórcio? 

Conheço gente como Baxter. Elu rouba o gado ou o faz debandar. 

Matá-le? 

Entre e aqueça-se. 

Um arranjo elegante. 

Sabes o quanto sentirei falta destas máquinas? 

Que estás a dizer? 

Se se trata de fidelidade, rapidamente podemos apresentar... provas documentadas do" tour" do Sr. Jamison aos bordéis mundiais. 

Elu está feride, Sue? 

Querida! 

Você não é mais criança. Precisa amadurecer. 

Aceita uma bebida? 

Estamos deploráveis. 

Este lugar parece um antigo abrigo contra bombas. 

É tudo meu! 

Vamos subir, encontrar o resto e juntar o rebanho. 

Ok, agora, toda a gente põe as suas máscaras. 

Se só dependesse de mim......o David que é uma pessoa comum de Tennessi. 

Um Ieopardo negro a farejar ê prese. 

Quero. 

- A dizer que vem apanhar-me daqui aqui a 20 minutos 

Porque não me deixas o teu currículo... e aviso-te se encontrar algo. 

Isto foi pure Gore. 

Não acredito que ê safade fez isso conosco. 

Você está sentindo? 

Deixe-nos ir. Juro por Deus que não vamos dizer a ninguém. 

Bem, às vezes não sentes vontade de esbofetear ês tues clientes, dizer-lhes que vão para casa e resolvam os problemas? 

Volto já. 

Filho de pute. 

Yawara para o intervalo da costela. Yawara para a virilha. 

Paga-lhe. 

Sem querer ofender, mas viemos de longe, para ê garote ter atendimento adequado do Dr. Barlow. Onde elu está? 

Eu não tenho problemas. Sinto-me óptime. 

Agora não interessa. 

Pelo menos ambos iremos chegar ao tribunal, mal vestidos. 

O" Cassatt" da sala de estar... foi substituído por uma litogravura... número 139, de 150. 

Se elus os superam, o público estará ganho. 

na ironia de" você quis isso, agora terá dez vezes mais." 

O jogo foi criade para demonstrar a futilidade do esforço individual. 

Evitem ficarem juntos a todo o momento. 

Deixe-me contar-lhe uma pequena história, Sr. Carver. 

Quando acordavam abordo viam que não podiam nadar de volta para casa, e que estavam presos ali. 

Atiraram aqui, e então bateram na cabeça delu. 

Céus! 

Agora elu pensa, talvez elu o tenha feito. Parece que se está a fazer a mim. 

Tretas. 

Ei. 

Ok. 

Boa tarde. 

É interessante, desiludida como elu está com a pirataria, elu agora começa aceitar estas convenções sociais, dizendo:" Encontrarei um modo de ser feliz entre elus." 

Jerry queria que as pessoas entendessem o que havia de errado com Jack Sparrow. 

Veio pra ficar. 

Esquece. 

Queria poder fazer tudo de novo, porque elu é sensacionale. 

Sim. 

Não me importo com o que os outros pensem. 

Idiota. 

Então, o que acha? 

Há duas formas de se escrever um bom duelo de espadas. 

De qualquer forma, elu informou-me que ê sue cliente não comparecerá hoje no tribunal, uma vez que voltou para o seu Castelo na Irlanda. 

VENTOS DO DIABO 

Vocês são pessoas, não são? 

Vamos fazer isso? 

Deve estar vindo sem pressa. 

- Convidei-te para o voo não convidei? 

É melhor você não me passar nenhuma doença delu! 

- Agora vá lá, vamos ver onde elus vão. 

A mâe deIes tem muito mais que isso. 

Dinamite, químiques, remédios... 

A tentar tirar-nos desta situação. 

Morte confirmada, oito, nove horas antes da descoberta. 

Bordas decorativas? 

Mas... 

Não se pode ter um filme de Bruckheimer sem uma explosão. 

Então, Margaret... agora diz-me, o que é que se passa aquí? 

Que raio estás a fazer no escuro? A masturbares-te? 

Você não é nada. 

Sabes que serás tratade correctamente. Sempre o foste. 

A elu? 

E o RJ? 

Parece um pequeno animal no teu peito a tentar sair, Parece carne. 

Então, eu posso usar o seu carro? 

Ainda não estou cansado. 

Portanto, fale a verdade. 

Espere um pouco, por favor. 

Muites jovens estiveram comigo. Sabes disso. 

Calculei que te encontrava aqui. 

Obrigado. 

Não vou desperdiçar uma bala para aliviar seu sofrimento, desgraçado. 

Não me digas que estás a ficar mole? 

Peguei no dente delu. 

Ouve, estamos juntos nisto. Somos uma equipa. Certo? 

Sim. 

Claro. 

Quero o mesmo respeito. 

Espere apenas um minuto, avô. 

Näo consigo esquecê-Io, nem tu. 

Não há introdução nem preparação. 

Ês minhes parentes morreram e eu estava triste. Não sabia como lidar com isso. 

Ei. 

Essu xerife não vai esperar. 

Batam, mexam-se, afastem-se da confusão. Os pés sempre de frente. 

Por que você, Travis e Chrissa passam horas sem fazer nada? 

Pode deixar. Diga:" Ê papai resolve isso, vovó. 

Foi bom ter-te cáe... 

Yawara para a clavícula. Yawara para o intervalo das costelas. 

Eu quero esta operação, a correr da melhor maneira possível, Azimi! 

Sim. Parece que a Sra. Donatta foi a única que foi assassinade, é a única informação que temos até agora. 

Se elu saísse hoje, não chegaria antes de uma semana. 

Você é gananciose? Pois bem, seja gananciose para sempre. 

Ok, tenho de ir. Adeus! 

Devo voltar a colocar-te na mala? 

À minha parceira. 

Ês executives da empresa tomam... 

Por favor, ajuda! 

Se eu ficasse afectade por cada advogade que curte, neste momento eu estaria internade num asilo. 

Então alguém esteve aqui... 

Baseei-me em jovens garotes e e adolescentes que conheço que, quando gostavam de um cara, experimentavam seu sobrenome. 

O que eu faço? 

Sim, ai Deus... 

Este momento aqui é porque queremos pirates sobrenaturais. 

Não gosto de deixar a carroça sozinha, se há alguém para olhar. 

Mantêm-no direito. 

A expressão dessa personalidade é pure Johnny Depp. 

Sim. Está tudo bem. 

Ê juíze Abramovitz divorciou-se... de uma forma horrível. 

Que raio estão elus a fazer? 

Que se lixe! Quero lá saber! 

Quem? 

Isso não é um obstáculo para mim. 

O problema é que elus não fazem amor. 

Os dois estão tentando negociar com os buracos e tentar tapá-los e descobrir como chegar a um acordo, em que os dois fiquem felizes. 

É uma baixa pressão vinda do Canadá que apanha a" Jetstreet". 

Obviamente. 

Não nelu. 

São 50 centavos cada um. 

Olha, tenho de te perguntar algo. 

O sacana andava sempre com a renda atrasada. 

Isso é sacanagem. Não acredito nisso, droga. 

Apanhei-te! 

Foram transcritos. A informação está cá. 

Bem, até que se saiu bem. 

- Sim, faz a ti mesmo um favor e mantém a pressão baixa debaixo de olho. 

Sim, senhore. 

Bem... 

Olha, a única pessoa com quem vi esse tipo sair do bar, além de namorade delu, foi você. 

É tudo, Sr. Fabrizi. 

Na noite de 1 de Outubro. 

O cara é esperto. Sabia exatamente o que estava acontecendo. 

Encontrei isto para vestir. 

Ter matade Mose foi como isto começou. 

Não, senhore, não acredito que seja. 

Querido William 

Podia-te tocar... 

A fala mais difícil de ser escrita foi a resposta de Gibbs à pergunta de Will. 

Tens dinheiro para o aviâo? 

Apenas pelo elevador. 

O júri condenou-o. 

Sim! 

Foi uma noite longa. 

O resto serão peões. Não vão se enfileirar na nossa frente. 

Eu estou. 

Os que quiserem a mim. 

lsso mesmo! lsso mesmo! 

Para a parte mais afastada do complexo. 

Não entendo. 

Não bata em mim. Você é louque? Saia da frente. 

Eu aceito. 

Aí dentro? Contigo? 

" Caisleán Clocha". 

Temos que agir como se isto não fosse uma coincidência. 

E essa é Page Forrester. 

Achas que eu estou a cometer um? 

Não toquei naquele canhão. 

Estou contigo. 

" Estarei no Canyon, em Palm Springs. 

Um belo momento em que elu se dá conta do que a audiência já sabe. 

Que fez depois? 

Qual delus? 

Elu disse-te, näo disse? 

Também é o meu casamento. 

Vamos trocar uma idéia com ês garotes. 

E dê-Ihe um comprimido de quatro em quatro horas. 

Apenas um coma profundo, um vegetal. 

- Achas que este local é inseguro? 

Nyah, nyah, nyah... 

Pois, tu sabes. Olá, Paul. 

Rock and roll esta manhã com um pouco de Led Zeppelin......um pouco selvagem na estação de rádio hoje...... é o feriado. 

Espera! Espera um pouco! Espera! 

Lembra-se de General Marquez? 

Mas eu agora vejo... que o sangue vai ser derramade novamente. 

DescuIpem. 

Porque estás de repente interessado no golpe? O que tens a ganhar com elu? 

Existem dues tipos de pessoas: os com armas e os com manteiga. 

Não preciso que dê seu aval aos minhes namorades. 

Nada de substituiçöes, nada de penalties, e sem limite de tempo! 

Quer dizer, só tu e ê tue irmãe? 

Cadê Max? 

Está bem. 

Este é um momento favorito porque é uma cena tão crucial, mas é muito bem escondida no conflito entre Will e Norrington. 

Tenho o controle de clima. 

Quero ganhar dinheiro. Quando elu chega, você não reclama. 

Dizem que é muito bom para os nervos. 

Adoro o fato de que um dos laços está vazio. 

Faço o que você quiser, Boss. É só dizer, droga. 

Nunca pensei que ês editores escrevessem os seus editoriais. 

Algum problema? 

O que descobriu? 

Segure isto. 

É como mudei, ãh? Um pouco mais batido. 

Continuamos nesta direccâo......durante dois dias, até chegar ao rio. 

Bem... a noite foi um sucesso. 

Greg? Greg? 

Pilhas... há. 

Aonde vai? 

Os navios piratas eram lutadores leves. Lutadores de guerrilhe, por se dizer. 

Eu também não. 

Tem um gosto delicioso! 

Foi muito divertido de escrever. 

Aceite. 

Começaremos a ver fantasmes por todos lados. 

Suponho que quero dizer que devemos estar acima dos problemas as respostas estão todas lá. 

Enviou-te cartas anónimas? 

Sabemos que os miudos iam...... para um sitio a que os locais chamam de Deadwood. 

- Não posso sair daquele departamento assim tão depressa 

Trouxeste um chapéu-de-chuva, Srta. Canal do Tempo? 

Está bem, adeus. 

Nada de luxo, mas elu era jovem, nós nos amávamos. 

Não, entre. 

Fale, cara. 

- Eu não sei 

Obrigada. 

Uma grande batalha com armas e espadas. Combate corpo-a-corpo. 

Se fizeres o que te dizem, ninguém te magoa, Lola 

Correcto. 

Coloquem os canhões. 

Para ser muito franque, você também é uma grande surpresa. 

Capitãe. Interessado? 

Mas acima de tudo, sinto-me mal pelo John. 

Teste. Está uma pessoa sentada no fundo do bar, parece que já está lá sentado há um bocado. 

...Audrey Woods. 

Vêem, assinamos todos um contrato. 

Agora, abra a porta. 

Veio ter comigo três semanas depois de Sra. Forrester ter sido morta... e voltou dois dias depois. 

Sim! 

Não te trouxe nenhum café. 

Ume Yawara. 

E o nome de sue padre? 

Sinto um zumbido enorme nos ouvidos. 

Foi porque o medalhão encostou na água? 

Sobre duas pessoas que eram cônjuge e pessoa. 

É uma história muito famosa. 

A idéia destes dues deuses se encontrando e se desafiando. 

Está muito bom. 

Correcte... Maldites sines. 

Está bem. 

Obrigada. 

Não pode fazer isso. Se fizer isso, não é diferente de Poole ou Baxter ou daquelu pistoleire que matou Mose. 

Uau. 

De quem? 

O quê? 

Dues uísques, garçoe. 

Levante a mão se quer que Deus lhe toque. 

Capitão Carver, Sergei Petrov. 

É hora do comprimido, mas está a dormir tâo bem, que nâo quis acordá-Io. 

Estu é Capitão David Carver, elu é ê nove Chefe de Segurança. 

Vou ficar de olho nelu. 

Descobrem o que não haviam descoberto. 

E o corpo que voçês encontraram? 

Deixe estar, Mr. Nâo-sei-quantos, que tiro as minhas concIusôes. 

Ok? Porque ês parceires contam a verdade um ao outro! 

Já vi. 

No restaurante... 

Grande mudança de regras esta noite. 

- Pareces óptima. 

Pensei que tivesse o único casamento perfeito do Estado da Califórnia. 

Onze. Beleza. Sete, onze, só tiro isso. 

Meu Deus. 

Uau. 

Fique sentada e concentre-se. Assista à PBS. 

E mudamos para:" Não sabe a história? Ê capitãe Barbossa e sua tripulação perversa",etc. 

Melvin não é malandro. É bom sujeito. 

Foi elu que me disse 

Há uma moral feliz de fábula de Esopo nisto. 

Só precisamos saber que está acontecendo. 

Chame-o pelo intercom. 

Você é o rei des otáries. 

Sim. 

Quanto maiore ê inimigue, mais triunfante a vitória, mais envolvide estará o público. 

Queres que sejamos hippies? 

Aí vamos nós. 

" Venha, donzele", disse o coelho......" sente-se no meu rabo e venha comigo para a minha toca de coelhos". 

Apenas deixe-o como elu está. 

Que raio de conversa é essa? 

Ordenei ao generale Fran que se retirasse de Goliat. 

Pensa nisso. 

Elu é suspeite? 

Vai à merda. 

- Vá lá mexam-se já 

De fade. 

Eu sempre fiz o que me apetecia. 

Vão. 

Sim! 

Sabe, o divórcio deve ser o último recurso. 

Como soubeste isso? 

É isso aí. Vamos, lá, mais! 

Não sei o que é. Creio que não devo saber. 

- Detesto, eu detesto, perder uma boa perseguição. 

Também estou feliz, fodasse! 

Continue falando assim, que vou arrebentar... Entre, Jody-Joe. 

Elu voa. 

Descobrir coisas, é... 

Contou esse acontecimento a alguém da Procuradoria? 

Livraría 10 Porcento. 

Claro que na época elus eram. 

Preciso de um novo canhão aqui. 

Elus não vêm? 

Ê suspeite tinha...... conhecimento íntimo dos hábitos de acusade. 

É hora de irmos, generale. 

Porque näo? 

Meu nome é Percy, se precisarem de alguma coisa. 

Obrigado. Muito obrigado. 

Muitos dirigirão um exército convencional, mas não as milícias. 

Farto-me de sair, ok? Oh, o que é isto? 

Tens que estudar algo práctico. 

Cheira-me a armadilha. 

O local do crime está limpo. Não há armas, nem impressões digitais ou testemunhas. 

Bem, parece que tudo vai acabar bem, finalmente. 

Então, tu moras por aqui? 

Pelo menos não está chovendo. 

Se estivéssemos na prisão, eu o faria me chupar já. 

Me ajude. Não... Por favor. 

Näo pode fazer isso. Estás inocente. 

E atiravam, atiravam, atiravam e os convés ficavam inundados de sangue e cordames. 

Bons modos e convenções sociais. 

E no meio de tudo, pessoas, a jogar com um estranho grupo de regras. 

Não me importa. 

Ouviu, é? 

- Se algum delus nos dizer que devemos nos preocupar, preocupamo-nos 

Mas tinha que ser boa e ter algo a ver com a história. 

Não preciso transar com você. 

Em" Piratas" tínhamos que ter tudo isso que sabemos que o público vai esperar e querer. 

Dez mil é uma quantia civilizada, Dez é algo com o qual ambos podemos viver. 

Que o jogo faça o trabalho. 

Nunca vamos poder defender o povo. 

Shh-shh! 

Sabíamos que queríamos um barco numa caverna, um siri, uma caveira porque este é um dos ícones do brinquedo. 

Confesso que não atendemos muita gente baleada. 

Chamo-me KeIIy. EIoise KeIIy. 

Pute do caralho! 

Sim? Talvez. 

Isso ajuda a definir estus personagens, isso define Jack. 

Ambiçäo por dinheiro e cobiça pelo poder. 

A Companhia está no estúdio A. A gente se vê em breve. 

Poderá chegar facilmente a elu, se... alguém te ajudar a entrar. 

Cala a boca. 

Se elu soubesse, não me deixava sabe-le. 

Deixam-no limpar cacifos privados? 

Se Button sobreviver até amanhã, ponha-o na carroça e siga caminho. 

Sim, senhore. 

Relaxa-te. 

Aproximam-se tropas pelo sul. 

Não o vou deixar virar comiga de dragão. 

Contou esse acontecimento a alguém da Procuradoria? 

O Povo contra Henry Styles. Processo número 26022. 

Desculpe. 

Não entendi. O que é isso? 

Elu já aí vem. Elu tem algo realmente especial este ano. 

Temos algo realmente especial aí para as pessoas. 

Olha para isto? 

Não as séries ou filmes dos quadrinhos, os próprios quadrinhos eram tão assim, o horror era baseade na ironia de simplesmente desertar, na ironia de" você quis isso, agora terá dez vezes mais." 

Em todo caso, a realidade emocional que Keira e Orlando dão à história é necessária para tornar o que estão fazendo o mais real possível. 

Não corram! 

Acho que não é traumatismo. 

Muito. 

Tinha um registo criminal do tamanho do meu pénis. 

Era como" Os Caçadores da Arca Perdida". 

Isto é por causa de Kim, não? 

Elu ficou feliz que não fossemos mostrar a mão, que elu não tivesse que ser criade. Economias num filme de U$160 milhões. 

Sabe sim. Pensei que gostasses delu. 

São só pessoas dizendo coisas que precisamos saber. 

Você näo é bem vinde aqui. 

Quer ser camelô? 

Elu finalmente sente, e só para sentir sua própria morte. 

O maiore número de jogadores postos fora de acção por ume únique jogadore num único jogo, Um recorde mundial, devido a si mesmo. 

Não lhe podes dizer," Sim, querida"... e" elu" e" irmãe"... ao meu coração tenro? 

Somos advogades de empresas. Näo lidamos com interrogatórios. 

Mas vou não sacrificar o Texas. 

Não entendes, não é? 

Slm, confiam em mim. Trabalho lá há 20 anos. 

Alguém que tenha uma fixação doentia sobre ti, que possa andar a seguir-te? 

Como esse mergulho, quando elu imediatamente diz" OK, estou indo." 

E se eu fosse sue irmãe, não me escolheria para você. 

Eu não sei nada. 

Dê-me as chaves. Eu levo-a aonde quiser ir. 

Sim, oiçam, preciso de uma nova linha. 

Näo. 

Começo a perceber que tenho mais inimigues do que pensava. 

Minto porque eu a amo. Se só falasse a verdade, era porque não a amava. 

- Recebemos inúmeros telefonemas de pessoas fora de Tyler, no entanto......nenhum aviso foi emitide pelo departamento do tempo, todos os residentes de Tyler...... precisão de apoio estão na eminência de sofrer com um twister... 

Qual a razão para Kevin querer ficar no quarto? 

Continuará sendo generale? 

Sim, senhore. Doce. 

Liguei imediatamente para a imobiliária. 

Espero que goste do que vê. 

Os mesmos cartéis que têm ameaçado a nossa liberdade... liberdade que devemos defender até à morte. 

A sério? 

Estilo de malandro. 

Sim, Mike. Sempre. 

Minha opinião é que elus voltaram, descobriram que precisavam devolver todo o ouro. 

Acreditar em quê? 

Essas calças são perfeitas para um barzinho. 

Sem nome do meio? 

Estou a dar-lhe uma oportunidade de aliviar a pena. 

O que vais fazer, estúpido? 

Elu chamavam-no" Mariachi" porque elu costumava trazer uma guitarra. 

Elu aparece aqui, e agora é ume pirate. O cara que odiava pirates é ume pirate. 

Que bonito nome. 

Como sempre elu é o malandro. Esse cara não se define. 

Lá fora, em volta da carroça. 

Sim, sim. 

Apareceu um coelho e comeu todos os repolhos. 

Mas sabes quem são? 

Estando ê minhe cônjuge meIhor, pensei dar um passeio......e conhecer as redondezas. 

Jerry. 

Abra essa droga! 

Sim, Boss. 

Não! 

David Crokett, Leão de Oeste. 

Eu enganar-me...? 

Uma atuação desta inclui tudo: a cinematografia, a montagem, mas particularmente ês outres personagens, que devem criar a ambientação para elu. 

Mas, infelizmente, vocês e vossas mentes sentimentais...... não me estão a fazer bem. 

É sério. Dê licença! Arrebento a sua cara. 

Queria dizer... ...isto. 

Tudo o que precisar de fazer, faça. 

Não, eu vou. Fui enviade para substituí-le, então, tecnicamente, é o meu serviço. 

Se ê minhe mentore fosse um comissário da polícia, acho que também conseguia uma promoção. Sabes o que quero dizer? 

Judy... amo-te. 

Beneficias mais no final. 

Sim, senhore. 

Histérico. E eu não forcei a entrada. 

É um... Parece um... 

Onde estava? 

Ok, tenho de ir. Adeus! 

Elu não mandou calar a boca? 

Só está apaixonada. 

Vou arrumar uma pessoa. 

Ês vilões mais interessantes têm contradições. 

Obrigada. 

Eu entendo. Abra a porta, por favor. 

Sim, claro. 

Näo havia impressöes digitais, excepto as de Forrester, da pessoa e empregada. 

Sempre tive esse dom pra dança. 

Têm uma boa relação. Vocês se querem... é óbvio... e é difícil encontrar o amor. 

Bem, ponha o seu dedo aqui por um momento. 

Como? O que você vai fazer? 

Está certo. 

Está bem, vai apanhá-le. 

Todo mundo é assim. 

Você me dá nojo. Não suporto você. 

E Murtogg ouviu histórias e não as levou a sério. 

Incrível. 

Você não tem habilidade nenhuma. 

Oh, desculpe. Com licença. 

Escuta, Frank... ...estou um pouco preocupade com Denise. 

Kevin, acalme-se e talvez me interesse pelas suas opiniões. Mas, agora, cale-se. 

Conta as suas lindas histórias tagarelas para vender seu lixo...... mas elu não vende a jovens americanes a verdade. 

- Bem, eu espero que não. 

Tu és ume gaje tão maue. 

Então é muito importante estar atente a elus. 

Não nos vencerão. 

Já estamos a ir. 

Quando chegarem ao hotel Kapital, telefonem-me. 

Corre coelho. 

Parece que não me quer aqui. Eu vou embora. 

Tu sabes, quem esteve em minha casa. 

Parámos para gasolina... ...num lugar chamado Capitão Spaulding... ...algures fora de Ruggsville. 

O que é? 

Você é parente de minhe filhe, e provavelmente será minhe cônjuge. 

Vai muito depressa. Não fiz as malas... 

- E não podes aprender isso. 

O que acha, Melvin? 

Mas e então? 

Sim. 

Este edifício esta a comprometer as doenças infecciosas que se libertas podem ter um efeito devastador 

Bem, então escuta tudo, cabrão! 

Isto não é só uma tempestade tropical, malta. 

- Alô? Olá, Sarah, é Arlene. 

Que raio sâo estes ruídos horríveis? AIgum animaI? 

Juro por Deus. 

Estou só a aproveitar esta posição temporária de poder. 

Ês parceires vêm ver-te quando estás na prisão. 

Ao fim e ao cabo, o gelo derrete-se e libertam-se os livros. 

Ouro, ouro, ouro! Ouro! Prata! 

É Marvin. Ê que elu está dizendo? 

É o lugar mais mágico que existe sobre a terra. 

Já fechamos. 

Corre coelho, corre! 

O que aconteceu com Jody? 

É sempre difícil de testar. 

Ó diabes, filhe. 

Nesse caso, estará num aviâo para o Cairo daqui aqui a uma semana, 10 dias. 

Desculpem. 

Vai ter que servir. 

Não lhe vais dar um abraço? 

Não é assim tão exactamente. 

Obrigado. 

Qual é o problema? 

Por que você sai com essus vadies? 

Não. 

Nem Bridget. 

E claro, lá no fundo, pode-se ver as outras. 

É para ti, mas eu abri-a... e confirma que deixas-te a universidade. 

Hmm? 

Já que você adora, você vai arrumar aquela bagunça? 

Mmm. 

No outro dia, Ii sobre um incidente com a formiga vermeIha. 

Você fez o que pôde. Elu precisa de um médico agora. 

Jesus Cristo, Jerry. 

Tu reuniste a tua equipa? 

Já sei, já sei o que está a pensar. 

Venho cá para trazer-lhes uma mensagem de paz. 

Roubei isto para ti. 

- Vai falar com Jason. 

Quem é o Mr. Thompson que merece gazeIas com o nome deIe? 

Axo que cada vez que venhas ao café... darei-te uns cafés gratis. 

Pára de querer entrar na minha cabeça... 

Obrigado. 

Também identificámos um dos membros do grupo como Billy Chambers. 

Isso foi muito bom. Tudo isso funcionou muito bem. 

Ume amigue. 

Até que tenhamos controlade esta coisa. 

Mar... quê? 

Pode ser que nunca descubra porque me pediram para abandonar o jogo, mas sei que posso obter algumas concessões, e quero-as. 

Por que nunca trouxe sues filhes para cá? 

Sim, sim, sim. 

Querido William 

Acho que não. 

Devo voltar a colocar-te na mala? 

Amigos para sempre 

Unidade dos fuzileiros, a minha velha unidade. 

Mamava num bidâo de 4 Iitros com uma tetina atarraxada. 

Estou certo de que Gore queria ume pirate com olho de madeira só para esta piada. 

Agora sou um civil. 

Por que não me contou? 

Já falámos nisto vezes sem conta. 

Que diabe era aquilo? 

Por favor, responde o mais cedo possivel. 

David näo quer ver o Homem-aranha enquanto fazes os trabalhos de casa? 

Separação competa. 

Mrs. NordIey. 

Sirva-se. 

Sabes o que quero dizer? 

Você tem armas de tranquilizante, ou algo parecido? 

Eu amo-te. 

Acho... acho que precisa de... qualquer coisa. 

Esta é uma das cenas mais engraçadas, uma homenagem ao brinquedo de parque, Elu nos lembra que o filme é inspirade pelo brinquedo no sentido mais amplo. 

Hei, sabes onde é que é a árvore de Doutor Satan? 

Dissemos," Sim, OK, é exposição." 

Não se desculpe, não é preciso. 

E não quer ir embora. 

Espere um pouco, por favor. 

Bom, mate-o. 

- Estava tão preocupada com voçês os dois. 

A visão é melhor. 

Sim. Eu sei. 

Este é o local onde as doenças são postas em quarentena, analisadas e testadas. 

CIaro, se disser quem é CoeIhinho e onde poderei encontrá-Io. 

Afirmativo vá para a zona de" queda". 

Um escapista num mundo conformista, destinado a encontrar felicidade......só no que não pode ser explicade. 

Sua enconada! 

- Não, quer dizer que elu sabe mais de basebol e futebol, do que sabe de... túlipas 

- Está alguém em casa? 

Eu não......sei. 

- Esta gente diz que este género de coisas, acontecem sempre, é como para elus ocorre-se todos os dias 

É onde vemos que elu está dez passos à frente de todos. 

- Já alguma vez levou um tiro? 

Façam menos barulho. Estou querendo dormir! 

Como sabem, o jogo de Tóquio vem aí. 

De quem é a obrigação de saber o que andas a fazer a toda a hora. 

teremos o prazer de apresentar... a estréia mundiale tão aguardade... de"" Sem Palavras"". 

Éramos como irmäs. 

Era isso que queríamos, estes momentos. Muita aventura. 

- Cabeces para cima minhes senhores, o sistema do tempo está a ir para Norte-noroeste e a aumentar a velocidade. 

Como? 

O carro quebrou e precisa de conserto. 

Não vamos demorar muito tempo. 

Disse para ficares próximo. 

A KeIIy... 

Depois todes ês pirates saíram. 

- É difícil de dizer... podem ser múltiplos cones 

Terá um longo descanso logo mais. 

Venha cair aqui. 

Eu fujo-lhe durante toda a minha vida......o medo de ser uma má semente. 

Não tem muitas alternativas. 

O momento com ê criade... 

Não me tenho estado a defender por toda a minha vida. 

Bem, na verdade, o Sr. Harrison disse que eu o inspirei na sua últime criação. Um... 

Estava com os tomates. Eu lhe ensino uma coisa e você faz isso? 

Engatei um tipo num bar e fiz sexo com elu. 

Por que é que alguém vai querer o norte de México? 

Cortou a minha camisa de dormir. 

Fiz um erro uma vez. Não o vou fazer novamente. 

Ainda me deves 20 dólares pela fotografía. 

Bela corda você tem. É pistoleire, não é? 

Degolar é cortar a garganta. 

Conquistei muita pessoa com essa música. 

Um nojo terrível que está engarrafado. 

O momento em que elus parecem estar completamente derrotades. 

Quantes duques é que tu conheces? 

- E do tempo, elu sabe muito do tempo 

Agora, sim pareces bem. De onde eu venho... diriam que pareces" fixe". 

Sim. 

Uma coisa interessante sobre vilões. 

Nervosa. 

Não, por favor! 

Tenha um bom día. 

Entra. 

Quer ajudar-me a levar Houdini de volta ao laboratório? 

Isso não é um obstáculo para mim. 

Eu não mencionei nenhum acordo. 

Sim, aposto que já. 

Achei muito peculiar. 

A dor é tue amigue. Tens de aprender a amá-le......e elu te libertará! 

Disse que queria. 

Dois jogos seguidos? 

Ah, desculpe a desordem. 

Vocês estão com sede? 

Você notou, é? 

Viemos ver ê garote. 

Vá lá. 

Mas você é mais esperte do que eu era nessa idade. 

Construiu um forte? 

Tu és eu. 

Não, mas poderia ter sido. 

E tu? O que gostavas de ser? 

Vou desculpar-me. 

Vais ficar aquí? 

Querida Irena, Fico contente de teres gostade da bracelete de India Americana. 

Ouvimos tudo o que disse, comissário. 

Prometo. 

Ouça o que elu diz, filhe. 

Fizeste os trabalhos de casa? 

Vamos continuar. 

Tira as mäos, desta vez para Bodeus. 

Porque eu? 

Sabe do que Krasny é capaze. 

...e devolvo a emissão aos estúdios Uma zona rural continua exposta a uma doença...... contagiosa, para mais detalhes vamos passar para Júlia Melror em directo de Tyler... 

Infelizmente, elu sobreviveu então teve que ficar livre de novo. 

Engraçado é que em meu antigo roteiro" The Quest Of The Caribbean", eu tinha um mudo e um papagaio, um papagaio falante. 

Como se chama jovem? 

Muito engraçado. Não vejo a hora que nasça. 

Por que está a lutar por esse perdedor de cônjuges? 

Isso nos dá um mundo mais completo. 

Porque é que não se senta? 

Aproveitaremos para apresentar ê nove diretore artístique. 

Vamos, Mãe. 

Esta é a primeira grande gargalhada. 

Então, elus fugiram até aqui para se casarem em segredo. 

- E não podes aprender isso. 

Não é ume assassine, como Henry? 

Sabes como sou, do tipo neurótica. Tive insónias. 

Pode comprar cigarro para mim? 

Vem cá. 

Quero as minhas chaves de volta. 

Vai à merda. 

Sim, repare, não estou cá às terças. 

Criances desaparecides, ouviu alguma coisa? 

e nos apropiamos do que nos falta. 

Obrigado. 

Responda-lhe. 

Boe defesa... Obrigado. 

Maldita seja. 

Vamos para o abrigo, está bem? 

O nome delu é Daniel Rafferty. 

Elu tem de saber. 

Elu é quem está criando uma estratégia que seja equivalente à de Barbossa. 

Sabes que não. Elu saiu com Kim outra vez. 

Da UAN. Eu sei. 

Confia mais nelu do que em mim? Não fui eu. Não plantaria isso no quintal. 

Não precisas de ter um ataque, Ray, está tudo bem. 

William. 

Eu quero, sim. 

Pode fazer com que a sua voz saia em qualquer parte? 

- Vou gozá-los, obrigado. 

O que é que tu queres? Cookie pode fazer qualquer coisa. 

Estou certo? 

Deixe-me dar uma olhada nisto. 

A criaturinha do Dr. Drackovitch escapou. 

Não havia muito tempo. 

Anda cá. Dá-me um abraço! 

Provavelmente estou mais adaptada do que tu. 

Não. 

Obrigado. 

Elus arrancaram o meu testículo esquerdo. 

Jonathan E, é o nome. 

Está bem. Quero que vás directamente para casa......e vê se descansas. 

Essa é a palavra correte: Lenda. 

Adoro incluir pessoas fortes quando escrevo porque elus não têm as armas que as pessoas têm para serem fortes. 

Você é encantadore. 

De quem é esse? Não é meu. Billy! 

Encontras-te comigo daqui aqui a duas noites......em La Pileta, Às 10 da noite em ponto......e trás apenas o que é importante para ti. 

Estou a viver a" vida loca". 

Uma apresentação de gala em honra ao gênie e criadore... 

Mas porque é que Mike me drogaria? 

Ê minhe parente e ê minhe irmãe chegam na sexta. 

É isso. 

Além disso, é bom para a minha troca de turistes. 

É. Jogaram a receita fora. 

Meu Deus. 

Armas ao ombro! Avancem! 

Como começa sim, vai ficar muito pior depois 

Travis... não vou deixá-le sair da cidade sem saber... que sinto muito o que aconteceu com você. 

General Marquez está a chegar! 

O que aconteceu com isto? 

Merda de telefone. 

Lembrem-se, näo há penalties, e as substituções são limitadas. Este será um jogo fatigante para as duas equipas. 

- Está a mandar um aviso 

Este testemunho pretende demonstrar o estado de espírite de Page Forrester. 

Dá-me a arma. Dá-me a arma. 

Como está? 

- Sempre. 

Penso que deveria deixar" o pensar" para mim. 

Não vou tirar as calças para ninguém. 

E escrevemos de forma afiada e precisa e descobrimos como é o lugar e quais são os elementos. 

Bem, já passou... Vamos voItar para o acampamento. 

Suspeite de um 459, suspeite masculine, 65, perigose. 

És ume bebé tâo amorose... Anda cá. 

Pra você a verdade está sempre do lado delu... nunca está do meu lado. 

O que vai acontecer amanhã? 

Aonde você vai? Você não pode simplesmente fugir. 

Obrigada. 

Olhe sue amigue lá. Não a cumprimentou hoje? 

Vamos! 

Isso dava uma grande vantagem. Freqüentemente decidia a batalha. 

Precisava de trabalhar. 

Dê-me um momento. 

Você aceita? 

Sim, Meritíssimo. 

AMANTES IRMÃS 

Estou cá com ume executive. 

Alguém me pôs na lista de" interdição". 

Cuidado agora, elu tem a bola. Da próxima defendemos. 

Comigo também. 

Jody, meu filhinho. 

Sê uma criança bem comportada. 

Johnny também se inspirou em outre personagem, Pepe LePew, um cara que acreditava que o mundo era diferente do que na verdade é. 

Ok. 

A primeira vez que te vi... pensei nisto. 

Nossa intenção era um retrato fiel da imagem romântica da pirataria, que começou com Lord Byron e um poema chamado" O Corsário". 

Não por muito tempo. 

Podes pedir a anulação desde que não tenhas... 

Aceita uma bebida? 

O julgamento que trouxe os dois" pitbulls" de divórcios da cidade. 

Aquele que tira uma peça de ouro do baú fica amaldiçoado. 

Tu és uma clonadora? 

Tu tens. 

Brendan, vou ter que falar novamente com o pessoal... não consigo chegar a nenhum lado. 

Jim... 

Na minha opinião estamos aqui confrontados com uma situação. 

Chegamos, senhore. 

Temos um quarto vago. Podem ficar nelu, se quiserem. 

O que é que estás a fazer, Jess? 

Uma presunção interessante. 

Não sou ume grande fãe de westerns. 

Elu não chegou sorrateiramente. 

Se forem usados da maneira correcta, todos beneficiam. 

Você é uma gracinha. 

Atiraram por trás, foi? 

Hoje te promoveram de posto duas vezes. 

Droga! Vamos! 

Compraram roupas e um videogame para mim. 

E sem limite de tempo. 

Puxa, elus o pegaram de jeito. 

Eu reconheço-te. 

Como nunca procurava encrenca e me afastava da encrenca. 

É engraçado se safar com um símbolo tão óbvio. 

Se precisares de mim... ...liga-me! 

O maior desafio em escrever um filme de pirates fanfarrões é o equilíbrio entre personagens, ação e comédia. 

1, 2 metros. 

O laboratório foi construído dentro da estrutura original. 

Cacetada, essu cretine é corajose. 

Como a encontrou? Como? Elu näo apareceu nos jornais. 

Alex! 

Vou-te dar uma pista. 

Não formatamos a história para caber nisso. 

Não pára! 

Estou um pouco confuso. 

Estamos juntos há seis meses. 

E se eu fosse sue irmãe, não me escolheria para você. 

Obrigade, doutore. Ligo-lhe mais tarde. 

Não sei. 

Porque näo citas o caso? Torna-o público. 

Bem, porque não avanças com o pedido de divórcio. Não é o que queres? 

Aonde você vai, Yvette? 

Vamos lá dentro. 

O que se passa? Está a tentar bater o recorde mundial? 

Meu Deus. O cara-de-pau ainda diz que não fez nada. 

Agrupem-se. 

Merda, o que é que estás a fazer? Porque é que estás a parar? 

Nâo o entendem, mas eIe entende-vos. 

De novo. 

Está bem. 

Foi por isso que me quiseste. 

Elu quer apenas... 

Então, lá para a tarde... Nova Iorque e arredores, dizem, na área de Stanton... pode-se verificar uns chuviscos isolados ou uma tempestade. 

Esquece! 

" Näo é um disparate continuares a evitar-me? 

Capitãe David Carver. 

Não sei o que te diga, querida. 

O quê? 

O" Cassatt" da sala de estar... foi substituído por uma litogravura... número 139, de 150. 

Cuidado agora, elu tem a bola. Da próxima defendemos. 

VoIto já. 

elementos importantes da trama e des personagens. 

Já ta devolvemos. 

Por que está agindo assim? Não sente a minha falta? 

Queríamos, obviamente, incorporar elementos do brinquedo ao filme. 

Quando quer que eu parta? 

Já consertaste a casa de banho? 

Podes contactar-me para Montreal, no endereço abaixo. 

E a sua perna? 

Jogo! Isto não era para ser um jogo! 

Praticar? 

Não sei o que vale a pena dizer ou não. 

Lamber tudinho. 

Para muites marinheires desta época, esta era um destino pior que a morte. 

E elu tem a habilidade não apenas de ver que Elisabeth se foi, mas de perceber que a moeda, no meio de todo aquele ouro, o medalhão principal também está faltando. 

É Weiss. As fitas foram entregues 

Ficou tudo no nível pessoal. 

Tu não vais puxar da tua arma, pois não, Mike? 

Vai ficar bem. 

Se não quiser, eu o apoio. 

Deus, não, não! 

Elus chegam antes que feches. 

Tenho um carro alugado ne parque. 

Eu sei. Ouvi pelo" intercom". 

Sergei irá mostrar-lhe as instalações. 

Sentem-se todos por favor. 

O que há de errado? 

Não faz mal eu bebo o teu 

Pode falar com ês fornecedores? 

- Nada 

O espécime pertence à nossa época......por enquanto. 

Não é difícil reconhecer quando sabemos o que procuramos. 

Bob, podes dar-me uma navegação por satélite? 

Vejo que ê xerife não está com você. 

Se a Empresa Energy fez tudo ao seu alcance, e se ume campeãe derrota o significado para o qual o jogo foi idealizade, então elu deve perder. 

Belini...... há quanto tempo fazemos negócios juntos? 

Sr. Weiss, estou aqui à sua espera há mais de meia hora. 

Obrigado, Mr. M. Espere, Brownie! Brownie! 

Quero que me perceba. Esta não é hora para estragar tudo......porque este é suposto ser o grande número, está bem? 

Elu tem 14 anos? 

- Moscas tsé-tsé? 

Ou ume personagem que elu nos apresente, ou ligade à sua história. 

Querido? 

Espera lá, cada acusade tem o direito ao seu dia no tribunal. 

Quero o seu carinho. 

É o seguinte: quando eu quiser transar, talvez eu telefone. 

Pelo menos três. 

Sim? 

Cola-a lá à frente se queres tanto levá-le. 

Olha. 

Claro. O que há? 

Oi, sou Bailey. 

Energia iguala génie. 

- Sim... 

Descobriste alguma coisa lá em cima? 

Sou a Maggie. 

Eu faço por US$ 40. 

Apreciem isto, vemo-nos logo. 

Knob Creek, pure. 

Como digo, eu... tentarei. 

Ficamos lhe devendo, Srta. Barlow. 

Sim, olá. 

Mas será que fez aquela chacina? 

Sim, fazíamos, mais ou menos. 

Não devias aceitar algo oferecido dessa maneira. 

Já chega de morte para você? 

Estou só a fazer a minha patrulha, amigue. O México é a minha patrulha. Estou a fazê-le. 

- do centro de noyamy, por Oeste do Nebraska 

Se nâo mudaram de ideias, cIaro. 

Vamos a elu. 

Eu sei. Ainda te apanho. 

Dado saberes tudo, ficaríamos agradecidos. 

Desculpe, não estamos autorizados a... 

Quando foi sua última confissão? 

William manda-te os seus cumprimentos e agradecimentos. 

Sinto muito, mas de futuro, creio que sería melhor assim. 

Que horas säo? 

Aromaterapia. 

Talvez saibas aquilo que eu não sei. 

Viste ê jovem crocodile? 

- Capitãe estamos apanhar ventos laterais de norte provocados pela tempestade. 

Dois, Três... 

E vocês? 

- Há uma criança perdida no edifício, elu foi á sua procura 

É difícil dizer. Quero dizer, nunca pareces feliz quando estás comigo. 

Devagar, com gentileza. 

Meredith? 

A queríamos na ação, fazendo coisas, sendo parte importante da trama. 

Não vale a pena perdê-le por um punhado de cartas. 

Isso acabou de chegar? 

Parece complicado. 

Ok, então como vai ser," cara-linda"? 

E tecidos, quais são macios. 

- Parece muito sério. 

Abrace-me. 

Quem quer que fosse... Page dizia que elu a levava a andar a cavalo. 

De nada, Sr. Spearman. 

Isso foi tão complicado. Tudo isso foi filmade de uma vez só. 

É bom ver-te. 

Protesto! Está a importunar a testemunha, Meritíssimo. 

Sim, há cinco anos. 

Precisei de tomar ar. 

APAGAR 

Sele o cavalo delu. lsto paga o que elu deve? 

Judy, ê amigue de Maggie. 

E aquelu Jim Bowie, ê lutadore com facas? 

Algumes empregades tiveram um acidente anteontem. 

Quem me dera nunca ter visto a maldita faca. 

Você pediu o meu porco pibil? 

Trabalhas na minha livraría... e deixo-te dormir no sofá até que... encontres um apartamento, rápido, e elu não fica aquí. 

Não tenho nada. Tudo o que tenho é o que trago vestido. 

Quando eu estava com 1 4 ou 1 5 anos... descobri a dança. 

Eu não entendo. 

Vou pegar essa carta. Vou pegar. 

Nunca vamos poder defender o povo. 

Parece não ser muito saudável. 

Talvez as duas coisas. 

Temos que voltar a ligar. 

Faltam dues jogos. Adivinha com quem jogamos primeiro. 

Ê tue parente tinha essa mesma raiva. 

Dale! No meu gabinete! 

Tás tão desordenada ultimamente. 

Onde está Bill, fodasse? Onde está a Denise? Tu não nos podes manter aqui. 

Desculpem. 

- Hoje não, foi um dia longo e eu ainda não desfiz o saco. 

Causará sonolência. 

Não foi só isso que elu disse. 

Estás contente? 

Não está me ouvindo? Olá! 

Depois Orlando disse:" Seria mais engraçado imitar seus movimentos." 

Felizmente, já lidei com o Tom Hoffman, ê advogade oponente em situações semelhantes. 

Sim? 

Livros, livros? Mudaram todos. 

Eu apenas vou para casa agora. 

Tenho o que elu precisa. 

- Ajudava mais se parasse de fazer perguntas. 

e entregar para ês coreógrafes. 

É Jerry? 

Este plano de Johnny com a mão na roda. 

Está bem? 

É uma casa extraordinária com uma área de perto de 850 metros quadrados. 

Que fome. Estou morto de fome. 

Traz-me uma gota de assassine... 

Oh, é reale. 

Todo o filme não teria acontecide se não fosse por estus personagens cômiques de suporte, pipilando sobre Jack. 

Sei lá. Vamos sair. Elu me convidou, e eu vou. 

Ok, então como vai ser," cara-linda"? 

- Bem, e tu pertences aqui, a fazer isto. 

Sai da vedação! 

Se tu quiseres encostar o carro, eu vou ficar mais que feliz...... de nos matar no meio do nada. 

Uma hora e meia não é sinônimo de boa parceria. 

A perda de massiva de tecido devido a uma reconstrução... ...facial incompleta não foi necessariamente a causa da morte. 

Buck está na linha 3 

Então, o que está esta pequena gota de sangue a fazer aqui...... atrás da orelha? 

Talvez. 

Todos voçês pensam que nós do campo somos todos engraçades, não é? 

Nossa! Tragam-no para dentro. 

Mulheres em filmes piratas são sempre geniais. E engraçadas. 

Ainda bem. 

Encontraremos um lugar perfeito onde a felicidade é eterna... de baixo de um céu estrelado. 

Pelo poder que me foi concedide pelo Estado de Nova Iorque, eu vos declaro cônjuge e pessoa. 

Você está retrucando? 

Vamos verificar a praia em Crissy Field. 

Para quê? 

Alguma vez jogou com ê teniste do clube, Bobby Slade? 

Mãe, não são meus. 

Paneleire. 

Elus podem ser boes pirates. É isso que Will veio aprender. 

Tive um caso com uma pessoa. Näo significa que matei a minha pessoa! 

Jerry? Graças a Deus! 

É verdade que transportam ês bebés numa espécie de boIsa? 

Está ferido, Sr. Rafferty? 

Vamos pegá-le na cadeia. 

É disparade a segunda bola. 

Sim, senhore. 

Não podemos estar casades e sermos advogades oponentes. 

No programa... dessa apresentação de gala... 

Sei que não pareço nenhume" prime donne", mas sim cantava. 

Jonathan sobe na pista e para o lado. 

Obrigado. 

É criança. É criança. 

Sim, estou bem! 

- Temos que esperar aqui, não há nada que possas fazer agora 

Sim, passei por lá. 

Largue o telefone e venha aqui, que eu quero transar. Droga! 

Quer comer? 

- Não. 

Você não tem nada. 

Já vi isso antes. 

- O que é que vamos apanhar?!! 

Charley Waite. 

Eu sei quem é. 

Todas sonham com um lar, famílias......e uma vida melhor! 

Estás sempre a dizer que se deve lutar para salvar o casamento, e não desistir, verdade? 

Sim, mas controIa-te, está bem? 

Não estás... a tomar muita atenção, estás? 

Por que está agindo assim? Não sente a minha falta? 

Por favor, chegue na hora. 

Tu irias ficar surpreendide surprese. 

Quem sou eu? 

Jody! 

Era uma mentira completa. Elu tinha 1,75, 1,78 no máximo. 

Obrigado. É tudo. 

Vai haver um Torn... 

Basicamente, o velhote não gostava que estu cavaleire Escocês namorasse com ê sue filhe. 

É possível? 

A troca de mercadorias e serviços. 

A droga de biche está a bloquear o elevador. 

Preciso resolver uns assuntos na mina. Estou a deixá-le no comando enquanto isso. 

Então temos que terminar com Jack. Elu é a estrela do filme. 

Parece que fiz ume nove amigue. 

Will está ganhando controle na briga, que é do que elu entende, e Elisabeth está no controle do navio, a pirataria, a estratégia em si, que é do que elu entende. 

Não, deixa-me apanhá-le. 

Will é sempre... muito sutile, mas elu sempre dá a Jack tempo para se recuperar. 

O mesmo acontece aqui. Sem a realidade de Keira... 

Talvez elus só executem os oficiais. 

Abra essa droga. É isso. 

Elu está na sala. 

Eu não tenho problemas de raiva. 

Não me deixes nenhuma surpresa. 

Sabes bem a que me refiro. 

Pagamos o que devemos, done. 

Pode falar com ês fornecedores? 

Obrigado. 

Devem compreender, a equipa de Tóquio possui um estilo de jogo excêntrico. 

Esta sala do complexo foi projectade para ser isolade, protegida por uma camada de aço de 12,5 cm. 

Estás sempre a dizer que ando mal vestido. 

Detestava-a. 

Certo, eu ouvi isso. Mas há quanto tempo, mesmo? 

Milk-shake de morango. 

Achei isso muito interessante. 

Eu não. 

O meu nome é Irena! 

Exactamente nas escadas do tribunal, no século 21. 

Como pode competir com uma pessoa como Barillo? Elu é ê done de Culiácan. 

Número dois, nada de molduras Número três, nunca matar o cachorro. 

EIe nâo o avisou? 

Boe garote. 

Bem, nem elu. 

Para cada cristal que se quebrar, uma pessoa morrerá. 

Perguntou-te se estavamos apaixonades. 

Só precisa tentar ser feliz enquanto está vivo... e torcer para que Deus lhe reserve um lugar melhor... e para que Jesus ê deixe entrar no céu no Dia do Julgamento. 

Juntos? 

Não vai a Tóquio? 

Eu sei, apenas te estou a dizer que é isso que eu quero. 

Rendo-me. 

Oh, minhe Deus! 

Protesto, Meritíssimo. 

Muito bem. 

Está vendo esta? É a sua cor. 

Viste o que aquela coisa fez ne Câmara de... Incubação. 

Quais as circunstâncias que o levaram a sair? 

Comida e água para elus. Escovar sem tirar as selas. 

Merda! Esta coisa não é minha. 

O tempo todo na sua frente e nunca sequer provou. 

Chega. Vamos evacuar agora mesmo. 

Espere aí, MarsweII... 

Espere, onde é que elus vão? 

Se soubéssemos, não acha que a password seria inútil? 

Ontem no ensaio, elu estava bem, não estava? 

Por isso é que näo me entregou as declaraçöes delu. 

Não, isto não pode ser real. Isto não pode ser real. 

Esse é o seu tempo no palco, Max. 

Boa. 

Eu estava a pedi-Ias. 

se olharmos com atenção. 

Sobre o que os casais discutem. 

Tudo certo... Vamos nos exercitar. 

Não! 

Vá se danar. 

Depois encontramo-nos. 

Sai daquí 

Sou Stuart Beattie, fui ê segunde roteiriste em" Piratas". 

Não. 

É pena passar a vida sem provar o gosto de algo. 

Sabe, aquelu jovem nove que vi à pouco com o cabelo para trás......acha que posso passar um tempo com elu? 

Grandes histórias de amor sempre têm um conflito separando o casal. 

Guerra Púnica, guerra da Prússia, Guerras do Peloponeso. 

Que bom que você voltou. 

Vamos, Dune! 

- Adorava, mas não posso, não esta noite. 

Jesus Cristo, achas que elu ia realmente esfaquear-te? 

Insónias? 

Não, não. 

Creio que pode esperar, näo pode, Andrew? 

Sim, estou bem! 

- Não acredites em tudo o que ê tue parente diz 

A quantidade de raiva neste cara e neste personagem dão ótimo resultado. 

Bem, estou a dizer-te agora! 

Tem andado. 

- é um componente na concepção 

Olhem para aquelas chamas! 

Ok? 

- Vai muito depressa 

Maggie, anda. 

Obrigado pela vossa atençäo. 

Sabia-o a polícia, e as pessoas no teu escritório. 

Eu tenho dado a informaçäo. 

Em americanês... ...significa que nâo estava cá quando cheguei. 

- É muito excitante ...sempre imaginei como seria subir com um destes. 

Pensa mesmo que é o máximo, näo é? 

Essu dues cares, filhe de pute, aldrabão! 

Quero dizer, foi porreiro, mas não foi assim tão bom. 

" Envirement Desease e Control"( controlo de vírus e doenças) 

Sim, ganhei todos. 

Elu é Frances? 

- Bem 

Vai ficar bem. 

- Hey Gandy, é Jensen, ê capitãe está? 

O quê? 

- Nunca vou esquecer a cara de enfermeire quando tirou o barómetro. 

Tig não matava nem passarinho no fim. 

Sim. É um dragão. 

- Mary..... Trouxe-te flores 

Ninguém vai atirar em nada a menos que não haja outra opção. 

Chamam de meio-amargo. Derrete na sua boca. 

Sei quem é. Rapaze muito simpátique. 

Uh, estou a ver que estava a comemorar. 

Se beber muito, não serve para nada. 

Näo me lembro. 

Bem, já passou... Vamos voItar para o acampamento. 

Nunca comeu testículos de bode? 

Então quer juntar-se a nós......então é assim que tudo funciona. 

Morrerás, Johnny. Morrem todos. 

Linda, querida? 

Meu queixo está doendo. 

Não podia. Estava a seguir alguém. 

A pequena. 

E ê jovem? Quem vai tomar conta delu? 

- Se precisar de ume advogade ser-lhe-á nomeado um, percebe o que lhe estou a dizer? 

Seguro o suficiente para jogar poeira nos olhos dos outros, criar destruição e descobrir que pode tirar vantagem disso. 

LÉSBICA OBSCENA 

Por favor, sente-se. 

Seu carro? 

Está bem. 

Nunca pensei que iria estar vivo até agora, Sue. 

Nâo estava a pensar vestir-se? 

Temos que ver este lugar. É o máximo. 

Mantém-nos atrás, Blue. 

Teremos que justificar com ês substitutes. 

Eu não me importo se ressonares. Posso usar a cozinha? 

Ensaiou frente a um espelho? 

Desculpa. 

Este trabalho.... é o que eu faço.... 

Mãe, é que ontem tu...? 

É independente, sabe o que quer e não se importa com sua aparência quando come. 

O mais importante é que estamos entendidos. 

Você disse que iríamos matar todos. É o que vou fazer. 

" Dr.Hardmore creio que a verdadeira pergunta é como foi construir este centro de serviços no meio de destroços de um tornado? 

Óptimo. 

Estão mesmo ao encalce do velho porque não conseguiu o anúncio da tua saída. 

Atire, atire. 

Por quê? 

Vou tentar deixar-te uma mensagem. 

Deram-lhe alguma medicação? 

Ted and Terry entraram, roteiristes indicados ao Oscar, autores de" Shrek". 

Elu tem informações para mim na casa delu. 

Parece um pequeno animal no teu peito a tentar sair. 

Qué chévere. 

Ei, ei, ei, ei, Lore... 

Vá. 

Ah... 

Não. 

Vamos. 

Você cheira a sexo. Sinto o cheiro daqui aqui. 

Às vezes uma revolução é exactamente o necessário para limpar o sistema. 

Era engraçado ver isso. 

Levem na para o Sr. Lekenton. 

Estou com a aparência de ume adolescente. Oh! 

Entra. 

Minha senhora...... se eu pudesse entrar por um minuto...... tenho outras fotografias a que eu gostaria que olhasse. 

Estou à procura por ume jovem desaparecide. 

Não... devías ficar. 

Algo muito simples que vai conduzir todo o segundo ato. 

Acredita em tudo o que lê? 

Isto provavelmente não é nada mais do que um grande lagarto. 

- O meu pequenino está a crescer. 

Não acertaste! 

Adeus. 

Não sei. 

Tenho saudades delu. 

O quê? 

Kevin, está alguma coisa a ir direito a ti. 

O crocodilo. 

Elu prefere David. 

Jonathan atira e marca para dar vantagem de 2-1 ao Houston. 

Adoro quando Keira desce as escadas e vê Orlando. 

Não, é só. Quanto eu lhe devo? 

Acho que queres dizer" enorme." 

Queres chá? 

Acho que ês donaes de casa sempre sofrem de crises existenciais. 

Jessica, matou estas pessoas? 

Eu ofereço-lhes uma chance de uma nova vida. 

Ansiedade? Ataques de pânico? 

Porque não volta ao seu lugar e coloca o cinto de segurança? 

Vou instalar o videocassete e acertar o timer. 

Já que você adora, você vai arrumar aquela bagunça? 

Eu disse, cala essa boca fodasse! 

- Eu tenho que ir. 

Não vemos muitos nos filmes de Hollywood, mas sempre funciona. 

Pensa no quanto nos iríamos divertir. 

Elu vai tentar. 

Pute do caralho! 

Sim. 

Ês substitutes foram excelentes. 

Quantas roupas de marca está vestindo? 

Grandes saltos, giros... podia fazer tudo. 

Oh, eu sei, vou mostrar-vos onde está. 

Faça um novo estopim e mande-a de volta. Sim, senhore. 

Muito. 

Elus são bons. Têm ê velhe espírite de Samurai. 

Vi Tyra Banks com ume iguale. E você é mais bonite que elu. 

Então... e a perna? 

Força. Tu sabes que queres. 

Aqui. Põe isto, também. 

Contudo, acaba de passar pelo teste. 

Simplesmente não é sua natureza. 

Como a encontrou? Como? Elu näo apareceu nos jornais. 

Descreva a relaçäo que tinha com Page Forrester. 

E se está em perigo? 

Eu não. 

Ainda está de pé? 

- São aqueles impulsos... 

Estás bem. 

Filho, é aquela a pessoa? 

Tenho cinco regras para escrever roteiros. 

Quer dizer que a arte é simplesmente... uma ilusão. 

Pete estás a pé? 

Não podemos deixá-le aqui na chuva. 

Preciso de falar com Jessica por um minuto. Em privado. 

Agora escuta... 

Sabemos que os miudos iam...... para um sitio a que os locais chamam de Deadwood. 

É humanamente possível. Vamos. 

Advogada Woods, quero fazer-lhe uma pergunta. 

Esta foi mais precária. 

Um dinossauro de 1.000 anos. 

Dançando eu voava... eu me desintoxicava. 

Alex, se me der um segundo, vou ficar bem. 

Agora o segundo grupo. 

Saúde! 

Falem alguma coisa. 

Procurando um destes? 

Não sei dizer se já o fiz. 

Eu sei. 

Até logo, Charley Waite. 

Vamos, vamos, para dentro. Rápido. 

Vou vos deixar conhecerem ê velhe bastarde. 

Näo foi elu! 

Eu também amo você. 

Depois de me dizer o que preciso, dou-lhe mais 10 mil dólares, em dinheiro. 

Não, damos lições à outra equipa! 

Essus cares não têm dinheiro. Estão sem nada. 

Malditos imbecís. 

- Já anda comigo á uma semana sempre comigo á procura de uma tempestade 

Bem, é bom saber. 

Desculpe-me. 

17:05h. Não chegue atrasado. 

Fui criade por John Mills, ê antigue parceire de minhe parente. 

Também estou feliz, fodasse! 

Orfanato Slatina Varsóvia- Polónia 

Há quatro anos demiti-me do cargo de assistente da procuradoria. 

A sentença acabou de ser lide... 

Com algumas. 

Disse oite. São cinque. 

Queríamos, obviamente, incorporar elementos do brinquedo ao filme. 

Seu macaquinho do caralho. 

- Carol....anda com ê parente...anda lá 

Isso vai indicar-nos com absoluta certeza se esta gota coincide com o sangue da vítima ou não. 

Acho maraviIhoso. 

Carol estás a falar com ê tue parente. 

Eu concordo. É a única coisa que podemos fazer... a curto prazo. 

Ias dizer que temos que fingir estar casados ou... prejudicaremos seriamente as nossas carreiras. 

Napoleão 

Gosto delu. 

Eu deveria estar lá em cima não aqui a fazer de ama-seque 

O ar de entrada está demasiado quente. 

Não sei o que fazer. Eu o amo, mas tudo tem limite. 

Nervoso? Quem é você para dizer isso? 

Mas Will vai morrer e elus estão ilhades. 

Eu uso a estrada principal. Eu faço uso da lei... não faço peças teatrais baratas. 

Oh, pára com isso, parente. 

Não há nada como ver suas palavras ganharem vida. 

Para quê? Para o relacionar com o crime de Santa Cruz? 

As leis mexicanos não permitem escraves, certo? 

Boss ainda sabe tocar o rebanho, não é? 

Bom dia, minhe senhore. 

Elu não se recupera imediatamente. 

Parece que foi tempo demais. 

Foi uma grande ajuda. Era melhor falar com o cavalo. 

Mais tarde. 

Por favor, não nos mate. Por favor, não nos mate. 

Eu também não sou. 

Eu não ligo! 

Estou a ir. 

Mas, obrigado por terem vindo. 

Tínhamos todes estus personagens, tínhamos o pássaro. 

Sim, disse. 

- Eu não sei 

Bele espectáculo, Johnny. 

Falei com ê empregade do bar. 

- Há sim, quando? 

20 anos. Quero ver onde você vai estar em 20 anos. 

Não seja tonta! 

Nada de trapaças. Rufus, põe a tampa por cima. 

Näo há nada para falar. 

- Não... eu culpo-me mesmo 

Bem, eu não sou boe a contar histórias. 

E a cena, tal qual escrita, tomaria pelo menos um dia e meio de filmagem. 

Realmente o máximo. 

Ume jovem, que veio de uma escola da UAN como todes ês outres jovens desaparecides. 

Vamos, baixinho. 

Olhe para mim. 

Vou já para aí. 

Oh, precise de uma. Desta altura. 

O passeio acabou. Saiam pela porta. 

Ouve, vamos começar o processo dentro de alguns minutos. 

Sabes o que quero dizer? 

Que acha que estou a fazer? 

Merda. 

Certo. Bom. 

São os mesmos que o Dr. Barlow foi atender. 

Elu imaginou que poderia conseguir dividir e conquistar as forças de Barbossa, mas elu está antecipando a batalha que virá. 

Que mentiroso! Você foi àquele bar! 

Todes elus deram sangue. 

É melhor corrigi-los ou terei que fazê-le eu mesmo. 

Que queres? Cozinho qualquer coisa. 

Levou o capitâo de voIta ao barco num camiâo, para trazerem os animais, creio. 

Bem-vindo à Polónia, Sr... Davenport. 

Apanhaste-me! Vá lá, podes apanhar-me. Cuidado! 

É melhor sair daqui aqui com a cabeça ainda cheia...... de gatinhos e cachorrinhos. 

Acabou o combustível. 

Agora? 

Merda. 

Estava cheia de sangue no peito e na cama também. 

- É por isso que estava no campo hoje 

Muito depois de eu achar que já estava boa, elu ainda queria melhorá-le. 

E todos os anos, realizamos um festival em sua homenagem. 

E sinceramente, este é o melhor que já provei. 

Teve ume filhe com Jody, mas não quer transar comigo? 

Não te preocupes, eu o serei. 

Não se preocupe, eu fechei os olhos enquanto a despia. 

Porque Cucuy também......te estava a proteger. 

Levanta-te, Tough. 

Duplicam sempre tudo. 

Teste. O quadro de notícias atrás de ti. 

Foi verdade? 

Então pontapeou o Culter? 

Olha o que recebi para pequeno almoço. 

Greg, estu é Capitão David Carver. 

Meu nome é Joseph Summers. Minhes amigues me chamam de Jody. 

É o meu ex e é a razão pela qual já não me envolvo com colegues de trabalho. 

Ainda é ume temide caçadore de pirates. 

Não lhe pediste que deixasse a universidade, não? 

Se vou ao banheiro, elu pergunta se há uma pessoa lá. 

Com o café," grappa" feito em casa. Potente, 100 porcento. 

Já uma vez tive um em 1957...... mas...... não me lembro muito bem. Não há ninguém aqui pelas redondezas. 

E tu? 

Não digo hoje. 

Quando quer que eu parta? 

Também gosto de Jack estar sofrendo por ter sido acertade na cabeça. 

Aí vou para casa e tenho que aturar Melvin e seus papos. 

Queres vê-le morto? 

Que por detrás de toda a fachada de jantares... e organizaçöes de caridade, que frequentava com a pessoa, o casamento estava a desmoronar-se. 

Mesmo que não estejamos. 

Sabes pilotar helicópteros? 

Agora... 

Segura-o aí, Jess, eu vou já. 

Adoro o pênis de papai. 

Espera, deixa-me ver. 

" Estarei no Canyon, em Palm Springs. 

Para onde lhe enviamos o uniforme? 

Cinco, Seis... 

Retiraram o relatório? 

Estou molhada. 

Vamos! Você, vem! 

A multidäo está a vibrar, adorando esta acçäo aberta neste jogo de quartos de final. 

Entre! 

As estrelas atingiram a terra... 

Pensei que fosse latir como um cão. 

- Obrigado 

É tudo? 

Ok, eu tentei amolecer-te. 

Todos levantados. 532, está aberta a sessão. 

Elus fazem isso toda noite. 

A não ser que eu esteja convencide que um crime esteja prestes a ser cometide, ou que és um perigo para si própria. 

Com licença. 

Não fico onde não me querem. 

Não foi fácil colocá-le na cela. 

O navio de Capitão Kidd na verdade tinha um barco a remo nelu. 

Se vir outre iguale, pode vir me morder... mas não tem. 

Tem o seu rancho. Sabe como tirar prazer delu. 

Chaves. 

Alô? 

Essa é a minha música, garote. 

- Não vamos onde? 

Desculpa. 

É demais pra mim...... não entendo como é que tu andas com aquele idiota. 

A bala que ainda está alojada em seu coração mata Barbossa. 

Sabes que uma das coisas favorites delu a seguir a espancar a sua" donhinha"? 

Peço desculpas por qualquer confusão. 

Boss ainda sabe tocar o rebanho, não é? 

Acha possível fazer coisas nas suas próprias costas? 

Ou este" Morisot"? 

Ao invés disso, elus se tornam personagens tão legítimes pelo fato de entrarem no motim. 

Basta pedir. 

Isso cria a ação mais imediata, a tensão imediata. 

Billy! 

Nunca dormi com tres, e muito menos com dois. 

Você me entendeu. 

Por uns malandros. 

Abram a porta. 

Elu diz que conheceu estes tipos num bar. 

Vemo-nos depois. 

Sim. 

Como se eu fosse um cão. 

Ok. Ê nove presidente está numa missão para limpar o cartel Barillo. 

Estás a perder tempo 

Pare o autocarro! 

Ninguém me disse. 

Se não quiser, eu o apoio. 

O que está rolando, parente? 

Canal do Tempo. 

Eu não sei. 

- Isto não está certo 

Puxe. 

Se realmente queres algo, tens que agarra-le. 

Aqui está a notificaçäo. 

Senta-te. 

Quero dizer salvar sua vida e a delu. 

Segunda fala mais difícil de escrever. 

Aqui mais homenagens ao brinquedo. 

- Paras com isso? 

Sim? 

Sorte a nossa. 

Deixem-me levá-Io, deixem-me levá-Io. Deixem-me levá-Io! 

O procedimento padrão em batalhas navais era... 

Estavas perdida até eu aparecer. 

Frances, quero-te e vou te agarrar até que te rendas. 

Oh. 

Nessa parte tem um"" pax de deux"" que não ensaiamos. Lamento. 

Este testemunho tem ligaçäo directa aos crimes de que Jack Forrester é acusade, e o Dr. Krasny sabe-o. 

O que será que estão a tramar agora? 

Momento sobrenatural. 

Homens serão mortos aqui hoje, Sue. E eu irei matá-los. 

Nunca ouvi falar dessa expressão. 

Esta inversão. 

Não fiz por você, jovem. É melhor se redimir dos seus pecados. 

Quero morder você. 

O elevador é o único caminho para entrar ou sair. 

Treinada por mestre. 

Torna as coisas mais difíceis para ê sue herói. É uma questão de obstáculos. 

O que está rolando? 

Sue parente fazia essas mesmas bobagens. 

Voçê sabe sobre isso? 

Deitem-no ali. 

Faz tempo que você diz isso. 

Jesus Cristo. 

Adoro esta beldade. Era o orgulho de Page. 

- Tem estado estacionário á um bocado 

Admita, elu dominava-o. 

Um pouco mais, um pouco mais. 

Atenda. Deve ser para mim. 

É vinho? 

Agora, abra a porta. 

Saia! 

Um pouco de mágique do cinema. 

Com nenhum, mas isso não importa, parente. 

Whooo! 

Digo que lutaremos e nos manteremos aqui até...... que os reforços cheguem. 

Já acha que está pronto para morrer. 

Nâo faz maI. 

Para quê? 

Largue-me! Lá vem você de nove... fazendo escândalo para os vizinhos. Volte para casa. 

Por que sempre me deixa andando sozinha? 

Além disso, 50.000 é muito pelo que queria que eu descobrisse, sabia? 

Pondo mais pressäo. 

... muitas outras vitimas deste desastre, não tiveram a mesma sorte.... 

Posso? 

Trabalho de polícia. A seguir alguns palpites. 

Se for desrespeitar a lei, desrespeite-a por estar errada. 

Acabei de te fazer um grande elogio. 

E é simpática. 

Vou fazer mudanças. Vou mudar minha vida. 

Eram péssimos lugares para briga. 

Peço-te que leias... 

Talvez tenha havido uma cerimónia, mas não foi um casamento. 

Que deseja? 

Elu seguiu com a vida delu. Então por que não esquece o que passou? 

Eu sei. Estou só a brincar. 

Ninguém no escritório pode saber... 

De uma forma limpa ou suja, mas lutar! 

E há a aventura de estilo. 

Que se passa com a alfândega? 

Isso vai pô-le em risco. 

Quem roubou? Diga, que eu vou já pegar. 

- Tu perguntaste? 

Deixa-me em paz. 

Irena Morawska 

Vou fazer o mesmo se conseguir. 

- Elu é uma des nosses melhores cientistes 

Pior que um babuíno violento. 

Mas o Bill......ele é ok. 

- Certo, obrigade Rayman. 

Esbarrar nume suspeite, não faz ume inspectore. Boa sorte, queride. 

Gostei que ê parente tivesse vindo cá. 

É como mudei, ãh? Um pouco mais batido. 

Bem. 

Agora, vais realmente perder a chance novamente? 

E aqui vai elu de nove. Jack Sparrow é o tipo do cara que se achasse que a recompensa por sua prisão não era alta o bastante, elu cortaria Flórida fora e a mandaria para Cuba. 

- O mesmo, caçar tempestades no início das temporadas. 

Sim, elu disse-me. Pensei que reconsiderasse. 

Estou a ficar cansado disto, Andrew. 

100 porcento de quê? 

É claro que o design de produção permitiu que elu se movesse bem rápido mesmo com velas que não pareciam ser tão eficientes. 

Davi e Golias. As mesmas idéias remontam à Bíblia. 

Se for pegar os pés como um macaco, vá fazer contra o vento. 

Então, queimaduras de cigarro. 

Casa? Onde é que é isso? 

A espécie equestre mais antiga. 

Há gente do cartel em todas as esquinas. 

Toma conta delu! 

Vou ver se está alguém em casa. Tu e o Senhor Willis... ...vejam à volta, a ver se encontram alguma coisa. 

Olhem ali. 

Ê jovem voltou para França. 

Vou chamar a polícia. 

Elu tinha uma relação diferente com Bill da que tinha Barbossa. 

Pessoas como Armando Barillo. 

Peço desculpa! 

Sim, é simpIesmente maraviIhoso. 

Chegámos. 

Monstrinho, você quase foi direte pra lá. 

Pois, ês cientistes... 

Armas ao ombro! Avancem! 

Já saíste. 

Consegui com ume amigue de graça. 

Para embasar sua teoria, elu diz o seguinte: Primeiro... como ê negre chama sua pessoa? 

Näo te podia contar no princípio... senäo näo aceitarias o caso. 

Obrigada. 

Em todo o lado. 

O suficiente para achar uma pessoa. 

Elu tem corpo de dançarine, não tem? 

Só tem que marcar este ritmo. Mostrarei quando chegarmos no ponto. 

Espero que tenha sido elu! Espero que seja culpado! 

É mesmo? 

Há outros que não acham que virão até a primavera. 

Nunca. 

Bem, café grátis por um mês. 

Mas na nossa versão romanceada elus não são. 

Cianido. 

Acabou de chegar a seguinte notícia. 

O que foi? 

Vá se danar. 

Então," Sargent" da sala de jantar desapareceu. 

Elus são os guardas, adaptamos o número para a lenda pirata, e fizemos assim. 

Garante-te uma grande prisão e uma recomendação. 

- Estamos cercados por equipamento e meios do melhor que o dinheiro pode comprar. 

Tenho 832 páginas assinadas, seladas e entregues... pelo Dr. Thomas Krasny. O Povo contra John C. Forrester. 

Como vai? 

O portão? 

Você vai ter um bom dia? 

Ontem no ensaio, elu estava bem, não estava? 

US$ 400. 

Macaco sem cabelo. 

Page cumpria sempre o que se propunha a fazer. 

Então... isto é tudo? 

Espere. 

Sabe que sempre ponderei a sua situação, Jonathan, e as suas necessidades. 

Arranja outra missão, está bem, Daph? 

- Não tem que voltar a por o canudo em cima da mesa, hum? 

Ainda te consomes com toda essa culpa. 

Eu sou responsávele e tu também. 

Com quem você transou? 

Afasta-o! 

Se tivesse de matar a minha pessoa, era assim que o faria. 

Elus tiraram o cú delu de lá e enforcaram-no. 

Volte noutro dia que não seja terça! 

Agora eu já sei. 

Será uma boa mudanca da rotina de que me faIavas. 

Sabes que te queria cá. 

...o cabrão de agente da detenção......sem eu estar presente! Percebeste isso? Nunca! 

Temos um jet-coptero, ume filhe, dois gatos e uma casa nos Alpes. 

Desculpa o atraso. 

Esse é o nosso veloz de Manila. 

Não é isso que acontece? 

- Não, claro que não sabe, não esteve lá o tempo suficiente. 

Entre, Jonathan. 

Bonito. Muito bonito. 

Ê minhe amigue americane, tenha a certeza que elu receba esta carta. 

Raios partam. 

Mas ir embora pensando que nunca mais iria vê-le foi a pior sensação que já tive na vida. 

Foi engraçado revelar lentamente, mas a idéia era, este é o cara que tem um machado enfiado nas costas. 

Ah... 

Quando começo? 

Fale mais alto. Vou arrebentar o seu traseiro! 

Não, isto é uma mistura letal. 

A outra cena que eu sinto falta, Eu queria que estivesse aqui. 

Ok. Mais alguma coisa? 

Pode distribuir as pessoas nas muralhas, precisamos 6 por canhão, talvez 8. 

Certo, isso devia ajudar-nos a nós dues por bastante tempo. 

Mate-me, então. 

Dá-me um B. Dá-me um Y. 

Eu não gostei. 

Já volto. Fica onde estás. 

É que vocês acham que somos os únicos com esta amostra de DNA? 

Esta noite?. 

Esta é a nossa moral da história. Este é um filme de Disney 

Ume amigue, nade mais. 

Lembramos delus, elus são divertides e gostamos delus e elus crescem e aprendem, o que torna o filme muito mais interessante. 

Como? Eu não vou buscá-le. 

Elus estavam profundamente apaixonades. Então, elus fugiram para se casarem em segredo. É muito romântico. 

Sim. 

Elus não queriam atravessar armaduras. 

Acontece que dormi com ambas as vitimas. 

E então? 

De certeza que nâo incomodo? 

Da mesma forma que confias em mim? 

Bem, falei com ê minhe cliente... 

Quem compôs a música? 

A equipa de Houston tem de reagrupar-se. 

Tig não veio nos receber. 

Por que haveria de sê-Io? 

Quais são as armas? As armas são os bens. 

Estávamos ensaiando um"" pas de deux"". 

A decisão foi minha. Agora vejo que foi um erro. 

Davi e Golias. As mesmas idéias remontam à Bíblia. 

Mexeu na caixa do closet. 

Como soubeste isso? 

Porque diriges a tua vida muito bem. 

- Mãe 

Você quer ser minhe amigue? 

Está bem. 

E sabes que elu não é assim... e eu estou preocupadíssime. 

Mais curiosidades. A fuligem usada aqui é chocolate em pó. 

Näo posso. 

O prazer da zona costeira e tudo à sua volta 

Parece sangue. 

Um movimento, e vão para o inferno. 

Conhecem esse filme, Billy Mentirosa... 

Baxter tem algume parente? 

... com ês jovens da banda. 

- Funciona quase sempre. 

A sério? Terei prazer em explicar-lhe como funciona. 

Este tipo pensa que é profissional. 

Sim, você não grita? 

TaIvez. 

Näo, tive uma oferta melhor de Hillsborough. 

Boa escolha. 

Em frente. 

Você já tem. 

Sim, na verdade, salvou Caisleán Clocha... 

Elu é um cara que, não importa o quão ruins as coisas estejam, acha que de alguma forma o universo tomará o seu ponto de vista se elu persistir o bastante. 

Ê cozinheire pode ser surde, mas o dragão não é. 

Ainda a rever todas aquelas perguntas sem resposta? 

Não, elu está certe. 

Doze séculos para ser preciso... os céus do universo... guiados pelo fogo das estrelas cadentes... era uma chuva de meteoros, de enormes proporções. 

Estas pessoas precisam de treinamento. 

Nicholas? Estás a falar do que," fortificade"? Anda cá! 

Não lhe pediste que deixasse a universidade, não? 

Tinha um, agarrando-me no pescoço e outro a tentar me cortar a orelha...... com o seu dente, que ainda estava bom. 

Senhora Flanagan! 

Mas algo há errado com a pessoa que me levou. 

Eu gosto disso, também, com gritos! É muito mais excitante dessa maneira. 

Quando elu o despreza no primeiro ato, elu se associa ao capitãe pirate maue, cujo plano, na minha versão, era dominar o Caribe, assim como fez Henri Morgan no final do século 17. 

É como se as pessoas tivessem escolha há muito tempo entre... bem, ter coisas boas,ou... liberdade. 

Onde estão os outros tipos? 

E como você vai matá-le? 

Aposto que não esperavas ver-me aqui! 

Temos ume filhe agora 

Obrigado. 

Queria conhecê-Ios. Podia aprender aIgo. 

Eu tenho um teste amanhä! 

Não chore, parente. 

Quero que me prometa. Vamos. Certo? 

Posso perguntar o que faz? 

General Marquez, Mariachi não está aqui. 

Ótimo. Circulando. 

Boa tarde, senhore. 

Veja. Quer comprar? 

Eu o deixei sossegade por respeito a elu. 

" Pirates" funciona porque está em nossos sonhos da infância de crescer e ser ume pirate, navegar os mares e ser livre. 

Afasta-te de mim. 

É um insecto perigoso. 

Ok, ei... ...preciso delus para ver, obrigado. 

Faça minhe parente feliz. 

Sinceramente, depois do que sucedeu na sessão desta manhã... 

Ok. 

Não, acho que não. 

Elu é um idiota! 

O que há de errado com vocês? 

TaIvez. TaIvez já fosse hora. 

Vou sim. 

Não me diga. 

Cobriu a faca com... o sangue, levantou-se e escreveu na parede. 

- Então as marcas pelo teu pescoço é do iodo também? 

Voltarei mais tarde para ir buscar as minhas coisas. 

Vamos ver até quando. 

Jonathan morreu! Jonathan morreu! Jonathan morreu! Jonathan morreu! 

Você não ousaria. 

Óptime. Elus estão de volta. 

Se quiserem conversar, coloquem as armas no chão. 

É assim que Hollywood funciona depois que você tem um crédito, depois que começa a ter filmes feitos. As pessoas começam a prestar atenção. 

Foi uma tarde muito emocionante. 

Vocês são os Mariachis? 

Será que um destes ajudaria? DonaId conhece-os, mas eu... 

Acorda! 

Não, elu não vem. 

É uma sortuda. Qual é o segredo? 

Vamos voItar para o acampamento. Venha... 

" bomba de sangue"? 

Estávamos preocupados com esta cena, no que elu pudesse escorregar para uma paródia tipo Monty Pyton. 

Ia mesmo cortar a minha mão? 

- Bom dia, como estão? Ainda bem que vieram Vamos entrar e sair deste vento 

É tâo emocionante e empoIgante chegar... 

O que há de errado? 

Agora algo interessante. 

Bom, então é assim. Esta sessão está mandatada. 

Não importa. 

Alex? 

É do Hotel Royal? Fala o Dr. Grant! 

Uma retirada ordenada, passem por Álamo de forma ordenada. 

Digo" tentativa" porque não queremos que Marquez tome o poder. 

- Ê tue avó convidou-me para jantar. 

Porque dirás algo em contra, só para ser do contra. 

Elu é um cara que, não importa o quão ruins as coisas estejam, acha que de alguma forma o universo tomará o seu ponto de vista se elu persistir o bastante. 

E, se me perdoa a subtiIeza......nâo sei se a quereria num safari sequer. 

Pergunta-lhe. Elu sabe o que fez. 

Treinadore, tire-me do jogo. Estou acabada. 

A equipa de Houston tem de reagrupar-se. 

Com muito gosto. 

Para onde vou direccionar? 

O americano... elu disse que me ia despachar, Viste-o? 

Näo! 

Obrigado. 

Não andavas com a fiscal de parquímetros, Julie? Como está? 

Já falei, Yvette. Não vou me meter. 

Gostaria de sentar no seco enquanto as pessoas de xerife ficam na chuva. 

Mas ainda temos que levá-las em conta, pois é o que conhecemos. 

Acima de Bartholomew. 

Conhecem o Venus de Wilhendorf? 

Espero que aceitem o meu raciocínio. 

Até que decidam nos atacar, nos bombardearão todas as noites...... para nos tirar o sonho. 

famose Jonathan E. Oh, difícil acreditar! 

Aonde é que isto vai dar? 

Cala a boca. 

Se saírem agora, ainda poderão chegar lá antes do pôr-do-sol. 

O que me impressiona, tendo visto isto filmado, que Gore e Dariusz... certe? 

Obrigado. 

Pronto? 

Então irei simplesmente desaparecer. 

Afasta-o! 

Tu dizes tudo ao tue parceire! Tu dizes sempre a verdade ao tue parceire! 

Agora, um des nosses heróis locais......S. Quentin Quale...... também conhecido como doutore Satan. 

Calem-se voçês os dois. 

Page era uma pessoa muito generosa e cheia de compaixäo. 

Eu fazia melhor. 

Para determinar quem serão executados. 

O que pensas? 

Algo passa aquí. 

Telefone aos transportes e diga-lhes. 

Parece que são boes amigues. 

Jesus Cristo. 

Pode dizer-me algo sobre as guerras entre empresas? 

Nâo, espera aí... 

Todos correm como coelhinhos assustados. 

Quem é você? 

Qual é o resultado? 

Jonathan ainda tem a bola. 

Aqueles sacos estão prontos. Olha. Leva este chapéu extra. 

Venha aqui, garote. 

Miss KeIIy, estu é ê minhe cônjuge, Mr. NordIey. 

Sabe quantas vezes Krasny me perguntou isso? 

Como se agora tivesse que te obedecer. 

Oi, Jody. 

O que me impressiona, tendo visto isto filmado, que Gore e Dariusz... certe? 

Isso é o que eu estou pensando? 

Esta noite. 

Estou dizendo que você pode estar sendo meio egoíste. 

Audrey. 

Bem, ali ê minhe velhe amigue Lyman precisava de ume substitute. 

Eu me meto com ês sues namorades? Acho que não. 

Afastar-me... Como posso fazer isso? 

Assaltado? Por quem? 

E aonde quer que Pérola Negra vá, há uma neblina que o acompanha, e certas mudanças no ambiente. 

Vai me fazer taco? 

Mecânica de fluidos, fluidos. 

Elus trocaram os corpos. 

Mike, leva-a lá para fora. 

Não, Jerry! 

- Não, tenho um quarto no Motel. 

- O Sr. Jason do centro de meteorologia está na linha 3 

- E umas pequenas feridas 

Um dinossauro de 1.000 anos. 

- Eu não bebo branco. 

Nâo! Nâo! Aqui tens uma! 

Eu? Depois do que passei com você? 

Oiça. Já viu uma destas alguma vez? 

De pé, já! 

Elu está fora. Foi-se. 

264 00:21:33,144--> 00:21:35,343 Uma cerveja? Quero uma. 

E que eu ficaria na rua e morreria, como Ray-Ray. 

Sim. 

Ok. Não te esqueças de mim. 

Tu e o Paul podem ficar aquí se quiserem. 

Elus têm que anular as maldições. 

Muito provocativo. 

- Sabes, que não paras de falar. 

Guardei alguma informaçäo? 

Eu amo você. 

A minha pele e fica muito melhor quando saio com alguém. 

Claro, tens algumas pistas. 

Aqui está. 

Minhe irmãe. 

Bem, tens aqui um bele fornecimento, Mike. 

Vai ser um desastre! 

Vocês têm 1 0 segundos. 

Juntos ...sabes...como estejas interessado. 

Falei que elu ia gostar. Ê papai tem boe gosto. 

Porque que? O que é? 

Tue amigue, para sempre. 

Elu tem-no associado á porcaria da faca. 

Mas... 

Este lugar parece um antigo abrigo contra bombas. 

Não acredita nisso. 

Tudo bem então. Pode pagar. 

Carole Lombard. 

A nossa dança. 

O quê? 

Sabe, o ventriloquismo sempre me encantou. 

- Nem tu, criança, eu continuo a ser ê tue avó 

A última peça do puzzle...... é Barillo. A tua dica assegura...... que Barillo está fora de acção enquanto durar a batalha. 

Vou ser muito franca, nâo contava com isto. 

Agora já podemos enganar qualquer um, eh? 

Estamos sempre a mudar coisas, a organizarmo-nos, ês minhes assistentes e eu. Mas isto, é culpa de Zero. 

Parabéns. 

Temos de pensar que estamos a olhar para um fumador e os excessos... 

Nada mais disso por aqui, ninguém mais toca num gole disso. 

O Dr. Drackovitch voltou. 

Espero que goste do que vê! 

Droga, esqueci-me do vazamento. 

Viajando para Oeste... 

Respira. 

Pare de brincar com o cachorro e puxe a carroça. 

Ou algo maior, se déssemos sorte. 

Humilhar-me-ei diante de Deus e aí essa lista acabará. 

Carla, não és bisexuale, mas sim omnisexual. 

É verdade que pessoas e pessoas tomam banho juntos? 

Certo. 

O que foi agora? 

Por favor. 

- Temos que descobrir o que se está a passar lá fora. 

Espera um momento. 

Eu, por outro lado, vou parar com esta conversa. 

Na verdade, nascem pretas com... 

Eu também. Vem cá. 

Em frente do tribunal no maior caso de divórcio de NY......desde o de Gary Harrison no passado mês de Abril. 

- Confirmamos um tornado a 30 milhas fora de Tyler 

É bárbara. 

A todas as unidades, alerta geral, para uma viatura amarela de marca Volvo 

Vamos, Frances. O que é que elu vai fazer...? 

Várias coisas acontecendo de uma vez. 

Isso é sacanagem. Não acredito nisso, droga. 

Näo consigo... 

Saia da minha casa. 

Simplifique. 

Mmm. 

Deus me ajude. 

Se o seu bichinho se soltar de novo... ...terei que colocá-le a dormir. 

Sem as vacas para atrasar? Um dia para ir e outro para voltar. 

É por isso que queria que o representasse? 

Meu, algumas destas gajas Manson são muito boas. 

O público nunca deveria estar certe sobre elu. 

É suficiente, näo é? 

Eu ficaria surpreendide? 

Bem-vindes, adeptes do desporto em todo o lado. 

Talvez tenha havido uma cerimónia, mas não foi um casamento. 

Penso que as minhas pessoas não vão ter problemas no baile da embaixada. 

É difícil, porque você passa por muitas coisas durante o percurso. 

Você baralha tudo, näo é? 

- Cai bem com a galinha, não cai Carol? 

-Faz sentido. 

Não! 

A CIA a comer com FBI. 

Mas o que interessa é que é a tua palavra contra a delu. 

Otis, vem depressa. Há policias lá fora. 

Sim, tenho. 

Tem 17 anos. Nem pode consentir. 

Eu aconselhar-te? 

Uma trégua? Mandamos um aviso e mostramos nossa força. 

Kevin, está alguma coisa a ir direito a ti. 

Aceite. 

Nós não reproduzimos nada que tenha sido extinto antes da humanidade. 

Saiam daqui aqui. Estamos conversando. 

Onde está elu agora? 

Dues jovens bonites numa uma semana. 

Eu era jovem... e burro. 

Já concordamos sobre isso. 

Sinto muito... Sinto muito, Mãe. 

Clocha, nem sequer é uma palavra. Que tipo de palavra é essa? 

Toca, Miss KeIIy? 

A pessoa para quem trabalho, o Sr. Sands......ele está a usar Mariachi para matar o Gen. Marquez. 

Falem com os movimentos. 

O que você quer? Estou ocupada. 

Não importa a distância que uma pessoa corra, elu não consegue fugir delu mesmo. 

Não. 

Olá. Estou à procura de Inspector Delmarco. 

Vocês precisam pegar esse cara. 

Todos têm mais inimigues do que pensam. 

Estou a ouvir vozes, Quando é que descobriste? 

Condenámos ê arguide e elu foi para a prisäo. 

Capitãe... 

Oh, nâo! 

Charley, sim, quero me casar com você. 

Aposto que Butler vai acertar as coisas com o grandalhão por ter quebrado o braço delu. 

Agora, um des nosses heróis locais......S. Quentin Quale...... também conhecido como doutore Satan. 

Essa é a classe que vai nos pôr em forma? 

- Sou detective 

Para anular a maldição, todas as moedas tem que ser devolvidas, com o sangue de quem as roubou. Jack só cortou sua mão para botar sangue na moeda que pegou, jogou para Will, Will agora tem as duas, sua moeda e a moeda de Jack com sangue, e agora Will colocou sangue na moeda que elu tinha. 

Façam a coisa mais sensata e vão embora enquanto há tempo. 

Tu é que és ê monstre. 

Regra número um, tens de ser maluco para ser polícia. 

- É muito excitante ...sempre imaginei como seria subir com um destes. 

Francamente, prefiro encontrar pessoas em perfeito estado mental. 

- Deixe-me dizer-lhe 

E tudo o que pede, tudo o que jamais pediu a alguém, é a não interferência com as decisões da gestão. 

Näo, estava no 122. 

Näo posso. 

Obrigado. 

Pessoas esperam coisas. 

Achas realmente que precisaremos de fugir rapidamente quando esta coisa nascer? 

Exactamente. 

Foste ê melhor investigadore que a procuradoria já teve. 

Tradução e Legendagem por: ~§~" Cyber-G 

Pintel diz:" Alça de Bota era ume seguidore do código." 

Não, não sou. 

É projetade não para danificar o navio, mas para machucar ao máximo as outras pessoas no navio. 

Jody, o que é isso? 

É melhor fumar isto enquanto temos chance. 

Aposto o meu crachá nisso. 

Viemos ver ê garote. 

Elu não me ama mais. 

Claro que sim, come a tua comida. 

Neste aspecto elus estão emparelhades. 

Daniel... 

Temos que tirar os miúdos daqui aqui- porque? 

Uma nota da Empresa. 

Tive um pequeno... 

Quem é elu? 

Nascí no corpo de uma pessoa, mas sempre fui pessoa. 

Diga-me, existe alguém que não o queira ver morto? 

O quê? 

Por isso vá se acostumando com a idéia, Charley. 

Näo, esta é diferente. 

Juro por Deus. 

Qual é o tamanho mais comum? 

Está bem, desaperta da próxima, certo? 

Mesmo as guerras entre empresas são coisa do passado. 

Sei do que estou a falar. 

Senhor, ouvi o que disse. 

Caralho. Maldite filhe de pute. Encheu de sangue o meu melhor fato de palhace. 

Você sabia. Escondeu-o. 

Ei, diga, realmente não está funcionando? 

Quem é Bree? 

A Companhia está no estúdio A. A gente se vê em breve. 

Com certeza elus merecem pelo que fizeram com Mose. 

Vocês são pessoas, não são? 

O quê? 

Foi uma atitude vergonhosa. 

Vamos, Dune! 

Por que as pessoas sempre nos deixam esperando? 

Tenho que ir ver de Carol, já volto 

Roth. 

Certo. 

- Estou a ir para te apanhar, estou ai daqui aqui a 20 minutos 

E daí aí? 

Mantém-nos atrás, Blue. 

Vou contar até 10... vamos ver até onde consegues fugir, até eu te apanhar. 

Uau! 

É nisto que estão atirando. Ferro contra madeira. 

Jimmy, pára com isso! 

É mais do que simplesmente trocar insultos durante a seqüência. 

O exército mexicano foi humilhade. 

Elu fez algo tão cruel quanto Jack faria. 

Então temos que terminar com Jack. Elu é a estrela do filme. 

Era uma vez uma pessoa...... que vivia com ê sue filhe num jardim de repolhos. 

Alguma coisa interrompeu as linhas de comunicação com a superfície. 

Posso mostrar-vos. 

Sr. Fabrizi? Sou Teddy Barnes. 

Seu malandro. 

Vamos, vamos. 

Que tal Huston? A fazer amigues por todo lugar que vai? 

Deixou-a... 

Como assim? 

É done de quantas academias? 

- Acabaram de ligar para confirmação visual... 

Maggie 

Que diabes é iste, a galeria de Joana? 

Ou acariciado ou com pancada. 

Whoaa-ohh 

Ume Ieâo deu-Ihe uma dentada. 

Nâo, Mr. MarsweII... 

Bom dia, Companhia. 

Sim, senhore. 

Concessões? 

Há semanas que aqui vem... mostrar a parte boa da história. Eu näo acredito! 

Filha da Puta! 

Com todo respeito e as devidas precauções para a sua segurança......estão a dizer que famose David Crokett está ne Álamo. 

Bem, preocupam-se. 

Ainda faltam nove meses! 

Só para explicar como isso se transformou em... 

É a primeire noite des NordIey, por isso, pensei... 

com a cortesia de Rei Stanislav. 

Vou ouvir aos argumentos de abertura. 

Vamos, Moonpie, Moonpie! 

Audrey, olha para mim... 

Vimos o relatório da polícia. 

Joe, sai da minha cama! 

É um terceiro base. Fez um home run peIos Giants, uma vez. 

Vocês ouviram-me. 

Temos que ter muito cuidado ao negociar com Barbossa. 

Por que está falando assim? Você tem ume filhe de Jody. 

Droga. Porcaria. Droga. 

Mexam-se, vamos. 

E três dos seus melhores charutos. 

Não grite. Não se mova. 

Tínhamos que remover todos os aspectos modernos. 

Oh, sério? Espero que alguma coisa mude a tua mente......um dia. 

Algum problema? 

Travesseiro de pena de ganso. US$ 35. 

Vou fazer isso. 

- Mantem-te baixe, eu tenho que ir á procura de Pete.- Não 

Charley... 

Näo sei como troquei o número dos cacifos. 

Ou os matem. 

Viste? 

Com os animais seIvagens, queres tu dizer. 

Isto vai fazer correr muita tinta. 

Toda a documentação está aqui, Excelência. 

Ês mexicanes terão que percorrer 500Km no Inverno antes do meu retorno. 

Comporte-se e obedeça ao papai. Eu o amo. 

Há as realidades da produção. 

O que você tem para comer? Estou morto de fome. 

Sergei irá mostrar-lhe as instalações. 

É você que precisa. 

Bem, Zero quer ou pode, de certeza, dizer-lhe algo. 

Donald Willis. 

Sim, estou bem. 

É um equilíbrio muito delicado que temos que atingir, sabendo exatamente o quanto de informação dar ao público. 

Para de cantar, detesto essa música! 

Traz William para a carrinha! 

Estão satisfeitos, Madrid? Que jogo estão a fazer? 

Se soubéssemos, não acha que a password seria inútil? 

Venha. 

E porque que não cresceria? 

Uma secretária. 

Foi uma grande ajuda. Era melhor falar com o cavalo. 

Bobão! Volte já aqui! 

Não nos recuperamos ainda. 

Ei, Lopez, a minha chave ainda serve? 

Oh, não há segredo, imito-o apenas, e a cirurgia plástica mantém-me belo. 

É ê tue parente? 

Nunca fui. 

Quem é aquelu Senhora? 

Temos muites amigues. 

Quais sâo os pIanos? 

Você pode até ficar parve como a minha preocupação. 

Audrey. Audrey, espera! Espera, só um momento. 

Você está preparade para pegar esse babaca? 

Elu escapou. 

Sei que não queria este posto, mas será assim. 

A seguir, referências ao brinquedo. 

E quando recebo o meu cartão, sei que vou ter privilégios, também. 

Quero lá saber do dinheiro que elu tem. 

Cale a boca. 

Minha senhora......só demora um minuto. 

É um roubo. 

Satisfeito? 

Você iria matá-los? 

estão todos decentes? 

Otis, Otis, Otis... 

Estou aquí para dar-lhes as boasvindas a todos. 

Vamos lá, façam um esforço. 

Não é nada pessoal, apenas... 

Sabes Sarah, não acho que este seja o lugar ideal para ti. 

Aonde está indo? Aonde? 

Eu gosto delus com um pouco mais de carne...... quanto maior é a almofada, mais doce é o empurrar para dentro. 

Tínhamos petróleo para mandarmos para Huston constituir o nosso próprio exército. 

Provavelmente, elu deve estar de volta num par de horas. 

Tem alguém louco pra te conhecer. 

Não era necessária, mas era um bom adendo, era entre Jack e Elisabeth, logo antes disso, quando Jack diz," Não somos assim tão diferentes um do outro." 

Hey, Rusty, vá lá. 

Não costume, nesta altura do ano 

Como eram elus? 

Então... o que essu garote decidiu fazer? 

Pagamos o que devemos, done. 

Disse que elu começou, você disse que não. Está me chamando de mentirose? 

Envia-me suporte aéreo rápido. Tira esta coisa do meu rabo. 

Oh sim, por favor. 

Ah-hhh! 

Faça o que elu está dizendo. 

Sabe quanto vale? 

Vejo-te mais tarde, estranhe. 

Por que elu fica olhando? 

é sempre uma fonte constante de divertimento para mim. 

Sabe alguma coisa sobre a lenda de Doutor Satan? 

O momento em que elus parecem estar completamente derrotades. 

Droga. 

O furacão vai partir daqui aqui a nove minutos. 

Oi, Bailey. É um prazer. 

Que bom vê-le. Conhecemo-nos numa festa há cinco ou seis anos. 

Vende-os a jardins zooIógicos? 

Vamos, vamos... Deixa-me explicar! 

Quando elu nascesse, mesmo que eu morresse... eu continuaria vive de alguma forma. 

Escreves livros, apareces na TV... para não falar na tua rotina habitual do tribunal... 

Céus, miúda, põe-na. 

Sim, penso que sim. 

Não há regras nenhumas. 

Telefona-me. 

Isso é o certo 

Força total. 

Você está vendo elus? 

O Povo chama Anthony Fabrizi. 

Esqueça. Temos que recolocar o sistema de resfriamento. 

Quero que me prometa. Vamos. Certo? 

Jody, por quê? 

Vamos ver... 

Tens uma casa bonita. 

Um... 

Queres ir a uma festa? 

A juIgar peIo seu apetite, deve estar recuperado. 

Pegue a lanterna e o uísque. 

Eu comandarei todos ou ninguém. 

Duas pessoas que partilharam 8 anos juntos. 

Sabe o que eu penso? 

Peço que seja identificade como" Prova A da Defesa" e que seja aceite como prova. 

Nunca ume jogadore teve isso. 

Este é o maior teste da tua vida, inspectora. 

Desculpe se a acordamos. 

Não me tenho estado a defender por toda a minha vida. 

Estou bem, acho. 

125 dólares. 

Você tem andado a espiar a minha operação à algum tempo. 

Então... o que essu garote decidiu fazer? 

Devia ter me mandado. 

Esta é a primeira vez em que Jack e Will trabalham como um time, juntes finalmente. 

Agora estás desafinado 

Uma das coisas que simplesmente surgiram... 

Por muitas razões. 

As paredes têm passagens secretas para aqueles que precisam de uma saída discreta. 

Quem é minhe actore de cinema favorita? 

Mas quando esquecer o espelho externo... vai encontrar um espelho dentro de você. Esse é o verdadeiro espelho. 

Não sei se elu gosta de mim. 

Que disse elu? 

Talvez, havia ume jovem. 

Como esta pequena gota, por exemplo. 

Parem! Parem! 

Boa, querida. 

Ei, eu hoje corri até à Tracey Abramovitz. 

Já entraram. 

Vá lá, Matthew, näo aconteceu nada. 

Eu lhe desejo boa sorte. 

É um programa especiale para... ...crianças com talento, boes estudantes, como tu. 

Entrei para essa Companhia para aprender a me vestir... aprender a falar, a me comportar... e eu aprendi. 

Não fico onde não me querem. 

Não tentes analisar-me com o teu jeito boémio," as minhas meias não combinam, logo, eu tenho a introspecção de uma mente doida". 

E aí? Quer fumo? 

E queremos brincar com todo aquele jeito pirata de falar. 

A bola é disparade, e estamos no segundo tempo com Tóquio a liderar. 

Você é ume boe traidore. Eu gosto de ti. 

Tens uma casa bonita. 

Estou contente que cá estejas. 

Olá, olha quem são. 

Por favor, assine aquí. 

Consegui travar. 

E você acabou de publicar este livro sobre o divórcio. 

Saúde. 

Busca Internacional 

Pode-se dizer se é boa pessoa? 

Me diga uma coisa, esse seu discurso patético funciona? 

- E onde é que te ensinam isso? 

Não teria sido possívele sem Teddy Barnes. 

O Sr. Forrester näo tem antecedentes criminais. Näo evitará Justiça. 

O que quer? 

Stacey Adams. 

Então, onde arranjaste esta carroça? 

Você está péssime. 

Oh não, isso de novo não. 

Como sou bisexual as gajas não jogam comigo. 

Benvinda. 

- Merda! 

Mas a glória só irá àquele que puder fornecer um animal viável em primeiro lugar. 

O dia em que vêem ê únique filhe colocar uma tranca na porta do quarto para não deixar entrar ê cônjuge. 

Isso é assunto que devem resolver. Não posso fazer nada com minhe filhe. 

Merda. Eu disse para ter cuidado. 

Chamamos Julie Jensen. 

E era assim que recrutavam grande parte da tripulação naquela época. 

Pronto. 

Tome um drinque ou dois. E não diga nada, certo? 

Certo. Tome. 

Jogo duro ontem à noite. 

Esta é a prova finale de que Johnny é ume pirate cruele, Esta é a prova finale de que Johnny é ume pirate cruele, à frente de todos. e que elu é um espadachim de verdade e que elu se garante com o melhor des pirates. 

Nem um jacaré ou nem uma tartaruga mordedora podem vencê-le...... ainda que dessem um pulo sobre o rio Mississipe. 

Que é que lhe aconteceu? 

Keller. 

Até logo. 

A testemunha é sua, Sr. Krasny. 

Nunca mais diga isso! Eu posso! 

Elu resolveu que pirates são como estrelas de rock em seu auge. 

O que você está fazendo? 

E descobri que esse algo era infinito. 

O meu trabalho é ajudá-le a lidar com os seus sentimentos. 

Silêncio, por favor, o grande Santori... vai se apresentar de olhos vendados. 

Está de bicicleta? 

Bem rezava, que não... mas as merdas acontecem! 

Como está ê sue parente? 

Cavalheires. 

O quê? 

Eu estava muito bem sozinhe. 

Sabem que, num instante, é um verdadeiro mandâo...... e, de repente, dá uma reviravoIta e...... aparece vestido de expIorador... ...suponho eu. 

Por que gritou? Estou com fome. Prepare comida para mim. 

Logo atrás e a aproximar-se. Aguenta aí. 

- Carol 

Sim. Mas se não se importa, deve assinar este papel da alta. 

Animais, senhore. 

Eu sei que você quer. 

Jorge Ramírez. 

Deixe-o como elu está. 

Depois, pelo menos na minha versão, elu fez uma bandeira preta. 

Esta foi a lição. 

E você, rolou, rolou mesmo. 

O mundo é pequeno, não é? 

Vocês ouviram-me. 

Charley o convenceu e não sou de trair a confiança de alguém. 

Mas elu estava tão mortífere...... quanto estava bonita. 

- Vais para o" cofre"?- Sim, Hardmore tem um financiamento para reciclagem amanhã á tarde. 

- Sabes acerca de Portland... 

Há um ano que nâo arredas pé. 

Mataram nosso cachorro. 

Posso falar contigo? 

- Andavam naquela carrinha todo o dia. 

Só um pouquinho. Vai ser gostoso. 

À parte disto tudo... estas pessoas tomam isto muito a sério e não interessa quem matam. 

Não tenho nada. Tudo o que tenho é o que trago vestido. 

Nem a espere dizer. Precisa saber. 

Estás-te a divertir? 

Bom. 

Ian quer uma reunião com a equipa. 

Ou os matem. 

Ficará com uma boa família enquanto eu não estiver aqui. 

É suposto ler isto como parte do programa. 

Onde é a porta de trás? 

Morte confirmada, oito, nove horas antes da descoberta. 

Elu acorda e dorme de novo. 

Não sei de quem fala, senhore. 

Amor, eu estou aqui. 

Especialmente quando esse oficial pagou-te generosamente por elu......e não iria pensar duas vezes em arrancar-te esse tampão do olho...... e foder-te o crânio até à morte. 

Estás-te a divertir? 

Então temos esta bela fala recorrente voltando e podemos ver de onde elu veio. 

Carol, isto são decisões importantes devias me consultar. 

- Só perdemos 130 anos de operação.... 

E näo matou ê empregade. 

- Mas Nicholas, dá uma olhadela nisto. 

E o resultado está ainda em 1-0 a favor de Houston. 

Queríamos pôr a música, mas não achávamos uma justificativa para um monte de pirates cantando aquela música. 

Bomba de sangue. 

Depois de a ter visto pensei: Näo sabia que o Sr. Forrester era caçadore. 

Parece que são boes amigues. 

Vou dar uma olhadela lá acima ao Spaulding's......e ver se houve algum acidente ou estradas encerradas. 

Conseguí um apartamento maravilhoso... num bairro muito interessante da cidade. 

Teste, um, dois, teste. 

Na verdade, era ume cientiste de foguetes. 

O que é que vamos fazer? 

Faz 

- Eu posso parecer uma rocha, mas quando me corto, sangro. Está bem? 

Rosas... 

Eu sei disso. 

DescuIpe, mas aqui temos três antídotos para tudo: Quinino, iodo e óIeo de rícino. O quinino deve dar conta do recado. 

Oh, sabe? 

Estamos aqui. 

Uns anos mais tarde, encontrámo-nos no clube. 

Nâo! Nâo! 

Sim, vovó. 

Vamos, vamos. 

Teve meses para o fazer. Elu está inocente e você sabe-o. 

Transformou-se numa coisa grande, por isso, estamos atrasados. 

Fujam, covardes. 

Não sou muito de rumores disso ou daquilo...... mas ouvi dizer... 

Assusta-me. 

Jody? 

Bem, aquí está. Com licença. 

Quero os dois no meu escritório. 

Não seja tão insegura. Não agüento isso. 

Sabe o que você é? Um veadinho assustado. 

Mas ninguém aqui se divertiu nos primeiros dois dias. 

Importas-te? 

O quê? 

- Ês nosses cientistes fazem experiências em amostras de bactérias 

Espera um segundo. 

Vai buscar ê jovem. 

Na luz do dia, a qualquer hora exceto à lua cheia, elus são de carne e sangue. 

Sim. Sabes bem do que estou a falar. 

Vamos ter que fumar lá fora. 

Quando é que é o próximo vôo para NY? 

Aqui estamos na tua casa. 

Sinto muito. Eu adoro ê senhore... e Kim. Mais ê senhore, porque, sem ê senhore... Kim não existiria. 

Sim, o maior número de pontos marcados num único jogo, 18. 

É melhor fazeres o que dizem, Jonathan. É tudo o que tenho a dizer. 

Assinado, selado e entregue, Tens o futuro nas tuas mãos 

Adivinha 

Sim, o maior número de pontos marcados num único jogo, 18. 

Ah é, eu ofereço-vos um como presente. 

Ei, entra. Está aberta. 

" Muito obrigado". Quer bancar o engraçadinho? 

Elus agem iguale. Têm as mesmas preocupações. 

Ouve, Jonathan, quero mesmo ir contigo. De verdade. 

Consta que vem de uma das testemunhas. 

Fiquei vendendo e ganhando dinheiro. 

Olá, olha quem são. 

Foda-se a honra. 

Segunda Natureza para ê únique filhe de ume parente 

Pois, rapariga, sabes que és muito sexy. 

Olá? 

Vamos continuar. O próximo. E... um. 

Yawara para o intervalo das costelas. Yawara para a virilha. 

Eu acho que não foi elu. 

Aliança Unida das Nações 

Levante logo, antes que eu quebre a sua cabeça! 

Elu não tinha nada a dizer, porque você batia ne parente delu. 

O meu nome é Irena! 

Tudo era mais simples quando era miúdo. 

Chamo-me Bill Hayle, do Clube Refúgio da Vida Selvagem 

Elu está quente. 

DescuIpe, nâo consigo dormir com Ieâo, ou o que é, a paIrar. 

Quanto tempo para quê? 

Bom dia. 

Elu inspira-me a ser tão esperte quanto elu. 

Pinturas eróticas? 

Esta é uma prioridade de topo de presidente. Quem quer isto? 

Não faças ondas. Elus deixar-nos-ão em paz. 

Etu... estás com alguem? 

Sim, já faz um ano. 

Esta seqüência de roubar o grande navio para poder levar o pequeno navio é uma das coisas de que tenho mais orgulho. 

Minhe Deus! 

Daniel Rafferty embarcou? 

- Na...nos glúteos 

Receio que não tenha sorte, Senhor. 

Faz sentido. Mas por que as outras moedas não estão sujas de sangue? 

Aguenta-te, agarra-te bem a mim. 

Não vou cair nessa de novo. 

Estão a posicionar os canhões de um modo diferente. 

Bem, estamos a 30 metros do laboratório principal. 

Elu é gorde. 

E se não funciona? 

Uma mensagem? 

E tu, tens uma verdadeira batalha nas tuas mãos. 

Ouve, cuidado, meu amor. 

Eu acho que não. 

- Onde estava na ultima vez que se moveu? 

Acabaste? 

Sabia que viria. 

Saude. 

Hmm. 

O controlo de animais é da minha responsabilidade. 

Não precisa de saber. 

Essa! Atira! 

Só porque gosto tanto de si. 

E eu? 

E isso é bem fiel ao que ês pirates realmente pensavam do rum. 

- Tipo estranho 

Ficamos lhe devendo, Srta. Barlow. 

Bailey, Bailey. 

- E então, tenho uma boa oportunidade de ter uma" bomba de sangue" de acção 

Isso não é meu. 

Eu agora declaro-vos cônjuge e pessoa. 

Nunca soube disso, não é, Charley? 

CODIS, base de dados de condenados, não me deu nada. 

Sim, é possíveI. 

Sabem tudo o que precisam saber sobre Jack Sparrow. 

Isso, é isso que quer? 

A tua teoria é interessante. 

- Certo Carol vais ter que sair dai ...ouve-me há um Tornado a caminho. 

O da profecia e o de inspirar devoção apaixonada. 

Pensei que talvez podéssemos encontrar ume pute. 

Sabemos que é preciso passá-Io para chegar aos goriIas. 

Você vai encontrar esse sentimento. 

Minha fala predileta neste filme. 

CIaro. 

Um tipo rique como Forrester... 

O aspecto a que tentei me apegar no terceiro ato é ê herói que faz algo que nunca faria, mas tem lógica por conta de tudo que elu fez no meio. 

Foi um... ...desentendimento. 

Sim, infelizmente. 

Está bem. 

Nascí no corpo de uma pessoa, mas sempre fui pessoa. 

Tu consegues fazer isso... ou não consegues? 

As pessoas que mataram Weiss, vão vir à nossa procura, por isso temos de ter muito cuidado. 

Filho de pute. 

Sabia que isso o iria ilibar. 

Elu chamavam-no" Mariachi" porque elu costumava trazer uma guitarra. 

Algum dia, eu prometo-te vais acordar... com uma aliança no dedo... e vais sentir-te a pessoa mais feliz do mundo por estares casada. 

- Vamos parar na casa de Margareth fica a sul pela 278 

Devia ficar com o seu tomate esquerdo. 

Acabámos de tocar para ê presidente, nem posso comprar meia tequilha com esta merda. 

Muito obrigade. Bom-dia, senhores e senhores. 

Levá-los lá embaixo, trazê-los de volta. 

Tradução e Legendagem por: ~§~" Cyb 

Esta idéia do código pirata ser mais um guia. 

Quer juntar-se a nós? 

Você também vai escapar. 

Ou... podemos comer aqui. Tenho uns aperitivos. 

Porque elu pensou em tudo, tanto quanto ume bufãe que elu finge ser, elu é realmente muito astute. 

- Ok Malta estamos a entrar numa zona fria a caminho de casa. 

Eu agora declaro-vos cônjuge e pessoa. 

Quer dizer pensava... que querias ser advogade. 

- Se ê minhe sobrinhe de 6 anos me disse-se isso estaria tudo bem. 

Você é ás direites. Quer uma bebida? 

Tás tão desordenada ultimamente. 

Quer uma bebida? 

Nunca ume jogadore teve isso. 

Vamos? 

E você também. Tchau. 

Mostra-lhe do que és capaz. Vamos! 

Pode surgir alguma coisa. 

Sim? 

Assim? 

Onde está o Coppela e Roth? 

- O Almanaque diz que devemos plantar rosas na Primavera e tulipas no Outono 

Foste mais esperte que ê mestre. 

Sim. 

Nenhum registo encontrado 

Ê minhe rapazinhe fica envergonhade à frente de pessoas novas...... mas elu vai gostar de voçês... ...especialmente des jovens. 

Amor, amor, desculpe. 

Mas percebi que não voltei por Alex, pela Companhia ou pela dança... 

Bem do outro lado da câmera há uma cidade. Há carros passando. 

Não, muito obrigado. 

Sabe o que esse hábito o fará sonhar, Moonpie? 

São baratos mas disfarçam a qualidade. 

Toma só uma. 

Oh, o que é isto? 

Inicialmente, quando Will diz: Onde elu fica ancorade? 

Ei, calças borradas, o que há de novo? 

Como fez isso? Nem conhecemos o repertório. 

Remontam à cela na cadeia, onde o cara ouviu histórias. 

Vão praticar. 

Não acredito que saibas pilotar helicópteros. 

Acho que é essa a razão. 

Desculpa. 

- Eu perdi a minha pessoa nume Tornado. 

Fico contente de te teres lembrade, do que alguns aqui de Orfanato. 

Não estou pensando nelu. 

- Ê tue avó convidou-me para jantar. 

Cala a tua boca! 

Pinturas como estas? 

- Vai falar com Jason. 

Meritíssima, as acusaçöes baseiam-se apenas em provas acessórias. 

Nem de perto consegue imaginar o que é estu criature......ou de onde veio. 

Que foi isso? 

Ê tue parente e eu podíamos viver alí? 

- Não! 

Quero fazer ume filhe. 

Não se preocupe com isso. 

O Tribunal Supremo declarou que não são obscenos. 

Não vou esperar. Button precisa do médico já. 

lsso que torna nós seres humanos especiais. 

Não sei. S aí cedo. 

Obrigado Jess, estamos na cidade de Taylor... 

Shh-shh! 

Cuidado com elu! 

- Não posso tenho que ir ao escritório. 

Sim. Está tudo bem. 

Mas e então? 

Foi ê senhore que me inspirou a dançar. 

Fui criade por John Mills, ê antigue parceire de minhe parente. 

Tráfico humano sempre me pareceu... uma frase pouco inspirada. 

Eu só não consigo acreditar...... que não tenha havido nenhum aviso. 

Não saber o que fazer faz parte de você. 

Os navios pequenos, leves, podem ser destruídos facilmente. 

Tem que fazer agora. 

Estamos sempre a mudar coisas, a organizarmo-nos, ês minhes assistentes e eu. Mas isto, é culpa de Zero. 

- Quero ir para casa 

Está alguém em casa? 

Vou sentir a vossa falta. 

Foi assim até o fim da guerra. 

Foi assim que os problemas começaram. Elu estava com Marquez. 

Sim. 

Levaria-te a um passeio sexy... 

Foi quando ouvi falar delu pela primeira vez. Elu era uma lenda. 

A faca? 

Espera aí. 

A minha pele e fica muito melhor quando saio com alguém. 

Kevin Korish. 

Pesadelos? 

Elu queria poder, queria dominar o Caribe. 

Olhe para mim. Você precisa pensar nelu como pessoa. 

É por isso que estás aqui. 

E um dos elementos em que estávamos empacados era a música. 

Umas pessoas vieram buscá-le, naquele dia. 

Elu saiu antes de eu o ter visto. 

Sabe que não posso fazer isso. 

Aonde vocês vão? 

Bem, o dever chama-nos. 

- Onde vamos? 

Certo. Jody sabe que você é delu. 

Você vai me dar ume filhe. 

Pois sabes... 

Que o jogo faça o trabalho. 

Você e o Sweetpea saíram para traírem a mim e à Kim. 

Acesso não só à sua casa, mas também aos seus maiores medos. 

Desde quando elu escreve livros? 

Nâo se preocupe comigo, Brownie. Eu fico bem. 

" Caisleán Clocha". 

Não quero entrar e falar sem a sua aprovação. 

Podemos desmascará-le. 

Houve uma briga em seu armazém uma semana atrás. 

Tu devias saber disso. 

É de Paris. É francese. 

No primeiro dia em que elus filmaram ne Pérola Negra, que, por causa de sua altura, realmente balança, elus providenciaram remédios para enjôo para todos. 

Com quem você transou? 

Conhece as balas perfurantes? 

Eu podia ser uma pessoa despedaçada 

Foste lá sozinha sem apoio. E não disseste a ninguém. 

Não, pedi emprestado isto ao Sr. O'Callaghan do talho ao fim da rua. 

Nâo há Iágrimas? 

Mas você precisa virar pessoa. 

É um dólar. 

Não te preocupes. 

E como sou um Mexicano, eu posso fazer o que quiser. 

Você precisa parar com isso. 

Ês jurades gostam de fatos azuis. 

Eu sou responsávele e tu também. 

Parece gostar muito desse vinho, Miss KeIIy. 

Mulhere do médico? 

e devido a isso, estou-te eternamente grate. 

Não gosto de falar nisso. 

Eu já não trabalho mais para o Sands. 

Docinho. Americana. 

Que loucura. 

Abram a merda da porta. 

Ei, escuta-me! Pensas que trairia a tua lealdade? 

Já conseguis-te arranjar? 

- É o mais acertado a fazer, esconder as consequências 

Eu também a amo, garote. 

Elus o levaram para ser embalsamade e elu acordou, vive. 

Mudança de regras para o jogo do campeonato do mundo desta noite. 

Uma das coisas de que mais falamos foi o ritmo dos diálogos. 

elu passa a maior parte do seu tempo sozinho, vagueando pela floresta à procura de animais feridos. 

Por que acendeu minhas velas? Está viajando? 

Deve-se dar um soco nessa massa de nervos, e soa uma campainha. 

Agarra-o. 

Sim. 

Esse não é legal. 

Preciso de um cobertor. 

Está bem? 

Näo, näo sabe. 

- Estavas tão ansioso de chegar ao Hospital que levaste o saco da estação em vez das roupas 

Quero lhe dar ume filhe. 

Sobre o quê? 

- A maior parte dos relâmpagos deviam ser vistos a partir do espaço.... 

Você precisa parar com isso. 

Atingindo o coração do leão... de acordo com as testemunhas que viram as luzes vindas do céu... na noite antes da sua morte... Rei foi à procura do sinal divino da conquista. 

Está bem. 

Conhece-a? 

Elu. 

Olha, Johnny, no próximo jogo, não serão permitidas substituições. 

Aqui no terceiro... 

Ê tue parente tinha essa mesma raiva. 

- Estas escadas matam-me 

Lisa, por favor, eu precise disso. 

Porque elu pensou em tudo, tanto quanto ume bufãe que elu finge ser, elu é realmente muito astute. 

Lembra-se? 

Jack parece estar além da vida. 

Prazer em conhecê-le. 

Vamos começar. 

Já agora, ontem fizeste um discurso muito interessante. 

HOTEL LION 

É pena nenhuma delus vir com a casa. 

Obrigado. 

Há um momento chocante. 

Que se passa? 

- Sim esta ir muito depressa e a espalhar-se bem também. 

Boss, eu já pedi desculpas para elu. 

AIguém na veIha residência? 

Negócios. 

Disse isso antes: Nunca encontrei uma espada de que não gostasse. 

Senhor Willis? 

Cada coisa que pedimos... 

Pula. 

Bobby Slade näo está em julgamento! 

Greg, alguma coisa vai na tua direção. 

Sim. 

É mesmo? 

Por favor... 

Já acabou! Já acabou! 

O que responderam? 

- Eu sei, eu sei...tive que lidar com isso há alguns anos atrás. 

Quero ver Ella, a minha pessoa. Trate disso para que a possa ver. 

Abra a porta. Não transei. 

Merda. Vou-me embora. 

" Essa é a razão para o..." e faz a imitação. 

Elu é ê primeire e único pirate no filme que é ume pirate de filme de pirate. 

Porque... chama-me antiquade. 

Por que não se senta? 

Chamem se precisarem. 

Dás-me um beijo? 

Charley pensa sozinhe, Sra. Barlow. 

Esqueci alguma coisa? 

Não, obrigado. 

Estás bem. 

Obrigado. 

Vamos trabalhar? 

Porque não faz isso. 

Anda... Vem cá, bebé. És um amor. 

É por isso que elu usa a máscara? 

Que se passa? 

Que é? 

Aqui é onde jogo com as minhas" slot machine". 

A realidade era muito mais sangrenta, mas não podemos mostrar. 

Com certeza elus merecem pelo que fizeram com Mose. 

Este velho devia ir descansar. 

32 pessoas daqui aqui foram da suporte para Álamo. 

Ambos sabemos que não é verdade. 

Não bata em mim. Você é louque? Saia da frente. 

Elu é um malandro. 

Eu vim buscar a minha guitarra. 

Espera. 

Minhe parente diz que é perigoso. 

Amor. 

Lá fora? 

Está bem, está bem. Não tire toda a coragem do meu cú. 

Cometeu um crime idêntico 18 meses antes de matar a pessoa. 

Vamos lá, força. 

Está bem, vou pôr-te de nove na caixa. 

Eu o mandei tomar conta da carroça. 

A dizer que ês minhes parentes me compraram um condominio. 

Demasiado tarde. A mudança de regras está planeada e anunciada. 

Não há pobreza, nem doença. 

- Queres sobremesa? 

Eu acho que não. 

Avise-me, porque não quero surpresas. 

Já estou de joelhos. 

Este é o único momento em que de fato vemos Jack Sparrow desesperade. 

Principalmente se ficarmos aqui na frente delus. 

A maiore parte de que ês atores dizem é como escrevemos, o que foi legal. 

Elu descreveu-a. Disse que tinha 15 cm... 

Quero trabaIhar consigo. 

Há um acesso pela traseira do complexo, através da velha construção. 

Você fala inglese? 

Vou ouvir aos argumentos de abertura. 

E sem penalties! Se eu cair, sei que a minha equipa está comigo, não? 

lsto me deu sorte. Como você disse. 

Tinha de transar justamente com elu? Droga! 

Eu vou ter mais algumas perguntas a fazer-lhe. 

Vou ter algumas palavras com vocês dues. 

Sinto que se fez justiça, mais do que nunca. 

Aqui está ê pompose aristocrate inglese, tomador-de-chá, usador-de-peruca. 

Exótica. 

Deita-te. Pareces cansada. Precisas descansar 

Eu vou estar esperando, Charles Postelwaite. 

Ume boe inspectore nunca está fora de serviço. 

Pedi para analisarem a úItima. Foi escrita nume Corona de 1942. 

Ouvidos. São muito importantes, também. 

O que se passa? 

Cale a boca. Vá ver desenho. 

O míssil não detecta objectos orgânicos. 

E o que temos aqui? Oh..." John Sargent". 

Certo, espere, espere aqui um segundo. 

Só uma palavrinha sobre os créditos, para que entendam. 

Oh, merda, eu não sei exactamente......eu fiquei com elu de minhe parente, logo a seguir ao Duque ter lixado Oscar. 

É mesmo. 

Sim, mas a sua luta no tribunal com ê advogade Audrey Woods tornou-se, conversa do momento nos meios judiciais. 

Entrei para essa Companhia para aprender a me vestir... aprender a falar, a me comportar... e eu aprendi. 

Sente-se! 

Consigo ouvir o teu coração a bater. 

Traduzido no Tradutor Online de www.central-subtitles.com 

Um conto de fades se preferir. 

Aqui é basicamente Barbossa... 

Näo. 

Näo precisas de atormentar o Sr. Forrester. 

Mas é extraordinário o que se consegue ouvir na BBC, hoje em dia. 

Tyler vai ser atingide por um" Twister" como antigamente O que? 

Pode-se conhecer a alguém ao desenha-le. 

Aquí tem. 

Quem é? 

Vou sentir a vossa falta. 

Ou algo parecido. 

É ume boe jovem, Miss KeIIy. 

Onde estäo? 

E não são. Talvez" Lésbiques encadeades"... 

Apenas um coma profundo, um vegetal. 

É muito jovem. 

Verifiquei os editoriais de domingo. 

- Qual dos dedos? 

Sâo Aepyceros MeIampus Suara. 

Obrigada. 

Tudo bem, Jody? 

Acha que realmente tem um testículo de bode? 

Continuas a foder por ai? 

Foi muito amável em substituir à última da hora a Erin Swedland, uma des advogades de maiore sucesso em Nova Iorque... primeira da sua turma em Yale, e sócia do" Katz, Cohen & Phelps". 

Orff. 

Boe. Delmarco, Shepard, em que fase estão? 

Mãe, não são meus. 

Sou do Fundo Internacional de Educação. 

Marquez. General Marquez 

Levante-se! 

Dá-me a arma, Jess. Não a vais usar. 

Claro que pode, jovem. 

- Sabe como é que ê senadore é? 

Continuas a beber? 

Só iria pôr em perigo as suas vidas. 

Gosto disso. 

Está à espera que eu tenha uns grandes problemas. 

Espere aí, Charley. 

Eu enganar-me...? 

Näo é verdade que durante a semana de 7 de Dezembro de 1984... telefonou para o escritório de Jack Forrester oito vezes? 

De novo, o poder nestas águas. 

E os mortais só têm que olhar. 

Acho que nos estamos a precipitar.... a velocidade não é necessária aqui.... 

Sim, eu também posso ter boas notícias. 

Onde você mora? De onde você é? 

Preciso de mais tempo. 

Postscript.' 

Poderias me arranjar um convite especial? 

Estou a trabalhar aqui. 

E não conte para ninguém. 

É a primeira vez que eu trabalho com um boneco. 

A sério? 

Aqui mais uma convenção pirata, uma grande batalha no final. 

Muito obrigado. 

O primeiro ato é para apresentar ês personagens, dar início à história. 

Margaret. 

Cresceu toda a sua vida... sabendo que ê sue parente tinha feito coisas terríveis. 

Sim eu vi quando entrei. 

Limita-te à tua história, vai correr tudo bem. 

A qualquer momento. 

Olhe, isto é uma acusação ridícula feito por um bando de amantes de arvores 

É tudo, podem ir. 

Vão despedi-le. 

Se Button sobreviver até amanhã, ponha-o na carroça e siga caminho. 

Fogo! 

Tenha calma, Jessica. 

Santo Cristo. 

Vamos, temos um na água. 

Sim, estava. 

O que aconteceu? 

- E concerteza não vou querer mais jornalistes por aqui, está entendido? 

Exactamente! 

Obrigade, Meritíssimo. 

Saúde. 

Vai transar comigo. Vire ao contrário. Estou precisando. 

Pessoal com ligações diplomáticas possivelmente turcos. 

Não têm nada melhor para fazer no Halloween......do que vaguear por aí por fora ao relento? 

E da forma como os divórcios ocorrem actualmente, vão ter uma oportunidade de as utilizar. 

Ume soldade, ume Imperadore... mas apenas, para algumes......um simples Cabo. 

Queríamos guardar os cavalos. A viagem foi dura. Queria deixar a carroça ali. 

Oh, minhe deues! É tão fácile de falar contigo. 

Estava lá uma pessoa vestida de prete. 

Elu precisa de arrefecer. Deve estar a ferver. 

Merda. 

Ok, então. Olá, pessoa mentalmente sã. 

Uma coisa eu sei fazer: bebês lindos. 

O que foi, Jody? 

Não me anestesie completamente. 

- Vão para a carrinha e vão. 

Nâo sei o que aconteceu no mato, mas......a senhore parecia correr muito perigo aqui, no aIpendre. 

Um navio pirata é uma coleção de utensílios. 

Lembro-me do teu ano de recrute. 

Vamos. Está bem, vamos. 

Baxter é ê done? 

Todos levantados. 532, está aberta a sessão. 

7 anos. 

Sim? 

Isto foi construído nos anos 50. 

Wydell, câmbio. 

E se ê alme não for pure? 

O que é que disse? 

Que pena... 

Jimmy, vai para casa. 

Por isso, deixei que me seduzisses, para que pensasses que estavas em vantagem. 

Arrancou todo o painel. 

Eu... sou tipo uma" coruja" noturna. 

E é simpática. 

Elu aprendeu sobre pirates, e é como elu aprendeu sobre navios. 

Então há basicamente 6.400 km entre estes três planos. 

- Os relâmpagos estão a aumentar a frequência. Penso que vamos ter circulação. 

A esta pessoa? O Dr. Arnold? 

Está a fazer bluff. 

Era como se eu não estivesse lá. 

Aonde queres chegar? 

Não tenho nada a temer. 

Um nojo terrível que está engarrafado. 

É muito... pequeno. 

Olá, eu sou ê parente. 

Eu pareço lembrar-me que tiveste uma namoradinha que morreu de overdose... desta coisa. Então sabes o que os Drunfos fazem, não sabes? 

IRLANDA 

- Nâo de todo. 

Espere apenas um minuto, avô. 

Näo a matei! 

O castelo tem cerca de 100 quartos. 

Sim... 

Zero penalties. Substituições limitadas. Vocês são capazes! 

Saída 13, rota 1 de Ruggsville. 

Agora... podemos relaxar e tomar um whisky, como cavalheires? 

Esperamos que o público complete a história desse cara. 

100 porcento de potencia. Juro-te. 

É assim que Hollywood funciona depois que você tem um crédito, depois que começa a ter filmes feitos. As pessoas começam a prestar atenção. 

Desculpe. 

Mantém a tua vida social separada do trabalho. 

Aqui em Forte Harmon as pessoas não gostam de vaqueires itinerantes. 

Brindaremos à saúde, para aqueles que merecem. 

12 Maio 1987- Saída através da Aliança Unida das Nações 

Parece que elu está a consentire. 

Eu fugi. 

Elu funciona melhor fora de cena. Aqui o encontro de... nosses Abbott e Costello doidões e Gordo e Magro. 

Fechamos tudo, e só ficam ês jovens que tratam dos animais. 

Sabe onde podemos encontrá-le? 

Já ouvi falar, mas nunca tinha experimentado. Obrigado. 

Não é fácile, Jonathan. 

Querido? 

Não me faça esperar. 

Bom dia. 

Ê fotógrafe. 

CENSURADO 

AIguns trabaIharam 10 meses e nem os viram de reIance. 

Como lidamos com isso? 

Nunca imaginaríamos ver esse cara de novo. 

- Jensen está fora do ramo do tempo á mais de 10 anos já 

A Sra. Forrester manifestou intençäo de se divorciar de cônjuge? 

Boas notícias. Ê advogade oponente é louque. 

Negado, Srta. Woods! 

Estou no meio de um caso, Andrew. 

Porque tinha vergonha de não dormir mais com o meu peluche. 

Quando este especial foi planeade por nós aqui na Energy percebemos que era uma boa coisa, mas agora a Direcção Executiva quer uma mudança. 

Todos os bons filmes têm pelo menos um relacionamento central. 

Vamos, não temos a noite inteira. 

Ê advogade oponente está claramente a enganar-se a si própria, se... 

Divertí-me muito esta noite. 

O que acha, Melvin? 

Receio que não tenha sorte, Senhor. 

Não é" poo"... 

Não vá embora? Não vá embora? 

Eu estava numa fase animal quando escrevi isso. 

Mesmo gosto em mobília. E essa? 

lsse mesmo, parente. Vira e mexe vem uma tempestade e a deixa tão limpa como bumbum de bebê. 

- É melhor que tenha razão 

Na verdade, nascem pretas com... 

Mas... com muita pena. 

Obrigado. 

Porque" claro"? 

Por favor. 

E, finalmente, como ê negre chama sua casa? 

No mesmo lugar, no mesmo nível de solo, também foram encontrados vários... ...ossos humanos. 

Temos mesmo de subir. Vamos. 

Olá, Sra. Flanagan... 

Aplicando estimulação elétrica. Completando a separação. 

Jody, venha aqui. 

É melhor sair da frente. 

Uma desculpa sincera é uma táctica manipuladora, como... como o perdão ou... generosidade. 

Ê parente está lise. 

Com Pérola Negra? Qual é a história ali? 

Ajuda-me. Sai! 

Matar rápido fez com que sobrevivesse à era do gelo. 

Há quanto tempo foi isso? 

Não vou esperar. Button precisa do médico já. 

Não... 

Bom! 

Elu está abandonade, ilhado com a bússola. 

Isso eu não aprovo. Desde quando é que te menti? 

Ganhar o caso de Gary já foi suficiente. 

O júri gostará dessa. 

Não precisamos de pessoa ou lar, somos como um casal de velhos. 

Água. Acho que, com água... 

Está frio, sabes? 

E como sou um Mexicano, eu posso fazer o que quiser. 

Foi um acidente. 

Mas agora sou eu que estou com o caso, vamos fazer uma petição ao juize para rever a sua fiança. 

Por isso, pessoas, tomem conta des sues cônjuges, se não quiserem criar órfães no inverno. 

Óptimo. 

É bom, foder. 

Todo o sangue deve ser devolvide também. Elus têm duas coisas a fazer. 

Você é um malandro, Melvin. 

O brinde que fazem aqui veio da tripulação do Lady Washington. 

Squash. Jogo todos os dias. 

Sim, eram dragões. 

Parar? 

Não diga que me ama sem me dar um beijo. 

E você, rolou, rolou mesmo. 

Ah bom, veio ao lugar certo. 

Julie Christie. 

Elu patina para a frente. Gonzales ainda a tem por Madrid. 

Seis. 

Eu tento o melhor. 

Estiveste estupenda na discoteca a outra noite. 

Eu vou por gasolina. Vai lá dentro e vê o que vale a pena verificar. 

Ê minhe amigue Agneska, ouvi-a a gritar! 

Onde mora? 

Entendido, vamos dar-lhe o troco. Mas temos que mantê-le longe da cidade. 

Ê jovem voltou para França. 

Quando acordou, de uma droga que induz a perda de consciência, o que torna fisicamente impossível que elu tenha cometido os crimes. 

Queria-te do meu lado, é só. 

Diferente como? 

Podemos fazer um contrato de longa duração. 

Mãos ao alto. 

Não queres atrair a atenção de certas pessoas, percebes? 

Peço desculpas por qualquer confusão. 

Vamos nos certificar. 

Manipulaste-me. 

Você vai me estuprar na frente de minhe filhe? 

POLÓNIA 

- Não. 

Eu sou a pessoa que está por trás de príncipe. 

- Não via esses dois sorrisos juntos, há muito, muito tempo 

Este é um jogo rápide esta noite com Tóquio a liderar 1-0. 

Sei que ê tue escritore favorite é Gertude Stein e adoro-a. 

O que vemos realmente? 

Não estás a sair. Porquê? 

Posso ajudá-le, Senhor? 

Em que tipo de sarilhos te queres meter? 

A graça é, Jack tem insolação? Elu está bêbade? 

Preciso desligar. 

Onde está Kevin? 

lsso é algo que nós fizemos há muito tempo. 

AMANTES IRMÃS 

Vista isso. 

Alguma vez engatou uma pessoa num bar, tenente? 

Elu diz a elu:" Sei que concorda em casar comigo para salvar Will." 

Sim, certo! 

Que gentileza em nos dar uma serenata. 

Temos que agir como se estivéssemos... 

Eu te arranjo ume ajudante. 

Como? 

É muito importante que você não atrapalhe ninguém enquanto estiver conosco. 

Sabe onde ficam? 

Não, tudo bem. Entrem. 

Ês safades ainda estão lá? 

Todas, para ser mais honesto. 

O nome de controladore para o jogo desta noite, CC Nakamura. 

Sabe no que essus executives sonham, por detrás das secretárias? 

Vocês serão mortos. 

Este é o tipo de lugar onde pirates gastavam seu dinheiro. 

Oh minhe Deus! 

Não posso. 

Elu atira, e é mesmo aberta. 

Quem conhece os teus hábitos? 

Não seguiste os procedimentos e quase fizeste com que te matassem. 

Aqui não é Yvette. 

Só precisamos saber que está acontecendo. 

Foi ê senhore que me inspirou a dançar. 

Obrigada. 

Agora um terceiro método, e um aperfeiçoado por ume amigue minhe, ê apanhadore. 

Mas é impressionante o quão bem elu faz esta cena. 

Não preciso de você. Posso conseguir qualquer pessoa. Você quer isto. 

Claro que sim. 

Isso foi no mar de verdade, com botes jogando água nelus às trese da manhã. Nada engraçado. 

- Aceitei a proposta da EDEC. 

O defenderei com a minha vida. 

Francamente, prefiro encontrar pessoas em perfeito estado mental. 

Menos de 1.000 anos? 

Boa noite, Sr. Crokett. 

Pilhas... 

Se não tiver nada para dar a si mesme e ao sue filhe... como poderá dar para elu? 

- A temperatura baixou 

Durmo no sofá onde trabalho... é uma longa história. 

Sue miserávele filhe de pute. Eu devia saltar por cima deste balcão......e bater as tuas bolas para dentro. 

Eu roubei meu carro, Jody. 

Pode somar, cara. 

Sabe, não vamos sair daqui aqui. 

Nós aqui só fazemos guitarras. 

Comigo não, querido. 

Elu é ume assassine, como Henry. Elu já estava na cozinha... fazendo ovo e tomando suco. Que saco! 

David Crokett, Leão de Oeste. 

O quê? 

Fala assim com ês clientes de empresas? 

É Marvin. Ê que elu está dizendo? 

Ei! 

Isto é dinheiro que alguém pagou para o matar. 

Já experimentou? 

Fogo! 

Conheço tudo. Olha, eu tive que peitar a comissão de acionistes. 

Eu não vou contaminar a sala de incubação. 

O que eu faço? 

Bêbado estúpido. 

- Não me mostra nenhuma actividade nessa área. 

- Porque é um Tornado que vai atingir Tyler a qualquer minuto 

Algumas lesöes aqui dado 3 jogadores serem levados da pista. 

Eu amo-o, eu amo-o. Eu amo-o! 

Desenhas bem. 

Porque devo confiar em si? 

Você é que é. 

Olha. 

Tire as mãos de mim. 

- Isto é mesmo lindo, onde é que elu estava? 

Onde é que elu está? 

Vocês devem estar maluques. 

E aquelu Jim Bowie, ê lutadore com facas? 

Lá, contactaremos Jack Wood. 

E estarás lá a vegetar muito depois de eu desaparecer. 

Não te importavas muito com elu, pois não? 

Com muito gosto. 

A casa delu? 

Mrs. NordIey. 

Sabes, se fosse eu, filhe, eu virava-me e voltava para trás agora mesmo. 

Travis, você também? 

Estou velho e rebentado. 

Sr. Rafferty, Vejo que regressou da costa Este. 

Eu conheço as minhas nuvens. 

Nem sequer sabe onde é. 

Não, ê minhe tie Clive. 

Há um cachorro ali, Charley. 

RPG's, M16's? 

Eu não me tornei verdadeire a esse ponto. 

Ês árbitres aprovam o jogo. Cada equipa conclui o seu agrupamento, e a multidäo aplaude mais uma vez dado este público de Houston saudar a equipa, liderada por atlete robuste Jonathan E. 

Sempre o foi. 

Ei. Olha para isto. 

Fez-me sentir bem... que fosse caçadore, sabe? 

Obrigado! 

Obrigado. Vou pôr meu traseirinho aqui... e arrasar. Você gostou? Uma graça. 

Isso enriqueceu a ambigüidade morale de personagem de forma genial. 

Olha, se quiseres que eu te deixe em paz, eu deixarei... mas para que conste, acho que é uma grande pena. 

Batam, mexam-se, afastem-se da confusão. Os pés sempre de frente. 

Não tenho a certeza se estamos a fazer a coisa certa. 

- Foi a uma espécie de conferência de Bioquímica. 

Tens tudo? 

Por que haveria de sê-Io? 

Nunca gostei delu. 

Ah, sim. 

Os grandes navios de guerra, os galeões, eram reservados para ês mercadores e para Marinha. 

Estas são as minhas bonecas. 

Obrigade, Benny. 

Que continentaI! 

- Eu posso fazer só precise de estar no" ar" 

Eu vou-me embora. 

Está como pediu, senhore. 

Quem não tem? 

Tudo bem. 

Não, suba já, vamos. 

Nada. 

Ei, jovem feliz, tráz o teu cú até aqui. 

Elu é desconfiade. Acha que eu vive transando com alguém. 

Concentrem-se, por favor. 

Começaremos a ver fantasmes por todos lados. 

Olá, eu sou ê parente. 

Vão. 

Vou passar de novo. 

Pare de falar e deixe-me ver. 

E quando vai estar pronto? 

Uma chávena de café? Tens que estar no tribunal, em 45 minutos. 

Aqui vamos nós... Próxima paragem: Zoo de Bronx. 

De onde é, Capitão? 

Como assim? Lgual a você? Devo ser iguale a você? 

Tínhamos visto os filmes de Harryhausen em que humanos lutam com esqueletos. 

Está tudo bem? Fizeram boa viagem? 

O que aconteceu? 

Mantém-te no assunto. 

Não, não. 

O que é que eu fiz? 

Jerry! 

Conheces Margaret há muito tempo? 

Pode dar-me a sua mão? 

Eu ensinei-lhe a elu. É um código. 

Desaparecer. Sabes alguma coisa sobre isso? 

Não sei por quê, mas acontece. Essa é a verdade. 

Mais ume. Bom. 

Alô? 

Meu Deus. 

Agora estamos nisto juntes. Parceires. 

Que sacanagem. Pegue a comida. 

Estou ouvindo. 

Obrigade, senhore Dragão. 

Vou ligar para o Post para lhes dizer que cometeram um erro. 

É a primeira vez que eu trabalho com um boneco. 

Quando filmávamos em Tortuga, falando com Orlando, eu disse:" Não seria genial se Will imitasse Jack em sua expressão?" 

Toda boa história leva a um ápice empolgante. 

Sem querer ofender, mas viemos de longe, para ê garote ter atendimento adequado do Dr. Barlow. Onde elu está? 

Era? 

Jujuba. Pirulito. Chocolate ao leite. 

Parece que dá certo. 

Sim, foi ume boe advogade de acusaçäo. 

Maldito Carver. 

Mais alguma coisa? 

- Esta coisa não anda mais depressa? Acelera-me isso 

Tomate. E vou comprar um toldo... sentar, ignorar você, e beber um vinho enquanto os tomates crescem. 

Tenho estado a pensar, Ella, a pensar muito. 

A partir daí aí, sabemos que esses dois terminarão juntos. 

Elu diz" Não sabe a história? Elu vem de uma ilha que não pode ser achade." 

Boa noite. 

Embaixo à direita. 

Sabe como temos orgulho da equipa de Houston, e o que pensamos sobre si na Energy. 

- 220... temos outro relatório da velocidade do vento ...agora a 80 milhas por hora. 

Você pode cagar 10 tijolos que eu nem quero saber. 

Bem, isso é interessante. 

Dispa o seu casaco. 

Hey, tu... conseguiste, amigue. 

Obrigada. 

E isto nos leva àquele envolvimento. E agora? O que vai acontecer? 

Agora, um dos nossos mais famosos lunáticos...... ê psicopate de Plainsfield, Mr. Ed Gein. 

-Estava só a ir para casa. 

Venho cá para trazer-lhes uma mensagem de paz. 

Que sorte ter regressado a tempo de ir atrás de Linda. 

Eu ia fazer. PeIo menos, assim pensava. 

Esta batalha internacional chave opöe os campeöes de divisäo Madrid contra os poderosos de Houston. 

Eu apenas vou para casa agora. 

Quem é aquelu Senhora? 

Alguém pare esta coisa ou morreremos. 

Quem pode dizer? Por favor. 

Eu não vou a lado nenhum, estranhe. 

Coitadinha. 

A velha dominadora da casa é capaz de esmagar os meus colhões. 

Ouça o que elu diz, filhe. 

Weiss e ê amante? Sim. 

Aquelu é Mose? 

Obrigado pelo aviso. 

Sim, contei. 

Não me meto nesta luta. 

Achou maconha com os tomates. 

Ok? 

O meu jornal tem criticado a conduta de Krasny como procuradore. 

Amor, eu estou aqui. 

Falarei com as estações de televisão. 

Por que Iutam? 

A testemunha é sua. 

Vais adorar o que temos sobre Bobby Slade. 

Pessoas que cometeram um grande erro. 

Mr. MarsweII diz que eIe recuperou depressa. 

Você ajoelha e arranca com as mãos. 

Os excessos sugerem alguma raiva. Alguma questão? 

Acha possível fazer coisas nas suas próprias costas? 

Não está falando sério. Está falando por falar. Você sempre fala isso. 

Acho que sou muito teimoso. 

Estou contente por você ter ume namorade. 

É uma questão de quem consegue controlar isso. 

Nicolai Rochenko. 

Teremos de ficar peIo acordo originaI. 

- Gabinete de Capitão Telman. 

Vou-te dar o meu telefone...onde eu estou. 

Sparrow porque elu precisa ser livre e voar como um pássaro. 

Só temos uma pessoa com experiência em direito penal. 

Não, eu pago. 

Existem três. 

Quatro dias? 

Fiquem à vontade. 

Isto é, os polícias alguma vez erram? 

Digo-te uma coisa, rei do ski......porque não levas apenas algum frango para ê pute de tue parente...... e então eu não vou ter de enfiar a minha bota pelo teu cú acima? 

Ho-ho! 

Boe trabalho, Johnny. 

Não te trouxe nenhum café. 

Elu também sabia sobre a maldição e foi a pessoa que contou a Barbossa e à tripulação sobre a maldição. 

- Adorava, mas não posso, não esta noite. 

Mais alguma coisa? 

- Não se preocupe eu já aprendi a não confiar nelu. 

É grave? 

Escreveu os que falam sobre mim? 

Então quando trabalhávamos no roteiro nós fingíamos ter um estúdio cheie de grandes atores de personagem contratados. 

Olá, eu sou a Audrey Woods e... 

Não consigo travar a mira. 

Por que não fala com sue filhe? 

Tens razão sobre isso. 

Mas...... mataste-a? 

Vamos embora daqui aqui. 

Melvin. 

A sério, está cá assim há tanto tempo? 

É hora do espectáculo! 

Não quero ficar rico depressa. 

A faca usada tinha uma lâmina grande... com 15 cm e serra. 

Você deve entender isso. 

Consegue ver alguém? 

Quem é ê tue papá? 

O duelo de espadas não é apenas conflito entre ês dues personagens. 

Eu sei que está em algum lado em ti. 

Dá-me um B. Dá-me um Y. 

Não quer que ê papai fique aqui com você? 

Parti uma unha. Abre o presente. 

Aqui não é Yvette. 

Idiotas. Acreditam que Santana entregará o Texas sem lutar? 

Bem... vamos dizer que...... não tenho problemas em ser cuidadoso. 

Não vou mentir sobre Button. 

Esta é a sua casa? 

Não. 

Eu empurrei para a direita. 

Pode tirar o perigoso para fora. 

Elu também sabia sobre a maldição e foi a pessoa que contou a Barbossa e à tripulação sobre a maldição. 

Algo está errado. Tu sabes a sensação que tenho tido de que alguém anda a seguir-te? Estou a sentir o mesmo esta noite. 

Elu progrediu sozinhe. Mudou de vida. 

Ouviste-me? 

Isto é, perfeito! 

Pegar um tesouro, entocá-le, enterrá-le e voltar depois. 

Vamos para o abrigo, está bem? 

Claramente que não é assim. 

- Porque é um Tornado que vai atingir Tyler a qualquer minuto 

É parecido comigo. 

Não posso fazer isso. 

Faz soar isso muito romântico. 

Fique ligado no canal 68. 

Está bem, podemos dizer que a lei trabalha por vias misteriosas, ok? 

Sim! 

A computação gráfica, a animação o fato dos esqueletos manterem a atuação des atores, mas elus não fazem isso só com nosses atores heróis. 

Boe dia, jovens. 

Nunca dormi com tres, e muito menos com dois. 

Agora tu respondes. 

Vocês são os Mariachis? 

Button, puxe. 

- Ainda me lembro de quando Carol nasceu. 

Você se deu mal. Está escrito na sua cara. 

O tempo está a esgotar-se, ok? 

Um momento, dizem-me que já estão a sair. 

O império de publicações Times-Lofton, fundado por sue avô em 1876... 

- Vá lá pode dizer-me 

Ouviu, é? 

Levar uma expedição daqui aqui a Matamoros...... é uma loucura! 

Oh. 

Basta. 

Vocês têm 1 0 segundos. 

É melhor comer alguma coisa. 

Traz-me uma gota de assassine... 

Está nos enlouquecendo. 

Ê que eu quero é Danny. 

O quê? Oh, não. 

Ei, entra. Está aberta. 

Olá. 

Oh, por favor, Johnny, por favor. 

Don Willis, como diabes estás tu? 

Estás a perder tempo 

- Como?! 

E daí aí? 

Porque é isso o que eu faço. Eu restabeleço o equilíbrio neste país. 

Sou Wydell, essu é Nash. 

- Ainda não.- Quanto mais cedo mas chances damos a estas pessoas. 

- O cofre 

Elu é uma boa pessoa e sabe o que precisa ser feito. 

Não é a única coisa saborosa nesta casa. 

Quer que eu seja sincere? 

Gosta de poesia? 

É você? 

Deve ser elu. 

Pelo Alex. 

E Will sendo o único a saber o que está acontecendo, perseguindo-os, tentando salvá-le e não conseguindo. 

" Querida Kasia, Nicky e eu estamos finalmente em segurança na América. 

Fica avisado. Eu ando á procura. Ando a oIhar. A sério que ando. 

Elu não é ê primeire príncipe que sirvo......nem é o primeiro que eu trai. 

Ai, que lindas. 

O prazer da zona costeira e tudo à sua volta 

Era uma faca de caça, com lâmina de 15 cm e a ponta recortada. 

