O dólar norte-americano manteve-se pressionado, testando, à semelhança dos dias anteriores, níveis sucessivamente mais baixos contra a generalidade das restantes divisas. 

Há um cheirinho a Maio de 68 nos ares de França. 

Ê ministre de Interior, Charles Pasqua, crê que ês parentes e ês reitores podem proibir ês jovens de se manifestarem, e, no fundo, ê sue colegue de Educação, François Bayrou, concorda com elu. 

Zhang Siqing, membro do comité central do partido comunista chinês, disse também que« o crime organizado campeia em algumas cidades, deixando as pessoas sem sensação de segurança» e que« casos de roubo, destruição de importantes instalações produtives de Estado e lutas com armas entre grupos de pessoas ocorrem frequentemente». 

DESTAQUE: Agora, após este furacão eleitoral, olho para a bota italiana com pena de lá não estar. 

Quem diria que II República acordaria assim? 

O tribunal da relação de Liverpool( Grã-Bretanha) fez ontem jurisprudência ao estabelecer que a partir dos 10 anos uma criança dispõe de capacidade para discernir entre o bem e o mal e pode, em consequência, sofrer condenação penal. 

A idade deve ser considerade como uma especificidade criminológica, mas não uma atenuante, explicam ês juízes de Liverpool:« São justamente ês jovens cuja percepção da diferença entre o bem e o mal está mal esclarecida que são susceptíveis de se tornar culpades de actividades criminais». 

E porque« ês juízes modernes estão cada vez menos à vontade com esta disposição[ de irresponsabilidade das crianças entre os 10 e os 14 anos]», o plenário de Liverpool decidiu ajudá-los. 

Rejeitou o apelo de ume parente de um miúdo de 12 anos, condenado por tentativa de roubo. 

O caso ocorreu em Setembro de 1992: o miúdo foi surpreendide quando tentava roubar uma motocicleta. 

O tribunal condenou-o a uma multa de 60 libras( cerca de 15500$00) e responsabilizou ê parente pela conduta future de filhe. 

Ê advogade de defesa apelou, mas ês juízes de Liverpool recusaram o recurso. 

AS CONDIÇÕES de detenção na África de Sul não evoluíram desde o fim oficial do« apartheid», apesar das importantes reformas do sistema penal já aplicadas com a mudança de regime político, lê-se num relatório da organização Africa Watch, divulgado ontem. 

As prisões sul-africanos continuam extremamente violentas e as agressões cometidas sobre ês prisioneires pelos guardas ou outres preses são frequentes e por vezes fatais, diz o relatório, realizado após ume visite a 20 prisões da África de Sul, em 1992 e 1993. 

A African Watch, divisão da organização para a defesa dos direitos humanos Human Rights Watch, a situação« pode progredir muito com as mudanças políticas mais do que com o investimento financeiro». 

O navio Rainbow Warrior, do Greenpeace, está neste momento a caminho da Albânia, levando« auxílio humanitário real», sob a forma de cobertores e alimentos provenientes de Espanha, França e Itália, de acordo com um comunidado da organização. 

Continua o ciclo" 100 Dias, 100 Filmes", hoje no cinema Tivoli. 

Às 21h30 pode ver" Roma Città Aperta"( Roma Cidade Aberta). 

Apesar de esta solução não parecer a forma mais eficaz para resolver um problema que, acima de tudo, é de formação e educação, quer dos profissionais quer des própries consumidores, sempre será de referir que o facto de ês empregades do estabelecimento a que se refere terem as mãos sujas e com elus pegarem nos alimentos é uma clara violação das regras fixadas no regime legal acima referido. 

Manuel Costa Lobo referiu-se ainda ao estacionamento de automóveis na cidade como um problema« de vida ou de morte» que« tem de ser resolvide». 

As restantes queixas apontam para a poluição em todas as suas formas, insegurança e desconforto em termos de qualidade de vida em Lisboa. 

A economia e o comércio mundiais« deverão reforçar-se progressivamente em 1994-1995», segundo o relatório semestrale de Fundo Monetário Internacional( FMI), mas o seu desempenho« talvez não seja suficiente para reduzir o nível de desemprego» antes do final do próximo ano. 

Isto é particularmente vincado no diz respeito à Europa, onde Fundo nota que a retoma da economia é mais tímide e as reformas para atenuar a rigidez do mercado de trabalho se fazem muito lentamente. 

Guimarães tem a haver 125 mil contos do Marítimo e de Paços de Ferreira, relativos a transferências de jogadores. 

Mas é o clube de Pimenta Machado que corre o risco de ver congeladas as suas receitas, já que passou cheques pré-datados no valor de 15 mil e quinhentos contos ao Freamunde, pela transferência de médie Pedro. 

Philippe Berthet« entrou» em Portugal de forma discreta pela mão das Edições Asa. 

São seis álbuns de uma série que tem o seu nome, apesar de ês autores dos argumentos variarem. 

E agora que« Cor de Café» faz a série atingir a meia dúzia de títulos, uma obra exclusivamente sua é publicade por editore belgue Dupuis. 

« Halona» é o corolário lógique de um percurso brilhante. 

R.-- Naquela altura, havia decisões que era difícil serem tomadas por outra instância. 

Perguntei aos minhes camarades se, nas negociações onde ia tomar parte, devíamos mostrar firmeza no sentido de acautelar os nossos interesses-- ainda que nos pudesse acarretar dificuldades militares no terreno-- ou se devíamos, como Otelo defendia( e veio, aliás, a fazer com Samora Machel! 

Numa acalorada discussão, a maioria da assembleia concordou com a minha posição. 

Com essa disposição segui para Londres. 

Mas ês líderes radicais do MFA faziam o jogo da parte negociadora adversa( chegando a encontrar-se às escondidas com ês líderes africanes...), inviabilizando assim, totalmente, os esforços dos negociadores portugueses, nomeadamente des ministres Mário Soares e Almeida Santos. 

No ambiente de eclesiásticas penumbras do Vaticano, a brancura papal fica ainda mais luminosa. 

Mas Sampaio nem repara. 

Só tem olhos para a caixinha que João Paulo II lhe dá. 

Ou lhe vai dar. 

Com as mãos em concha, espera. 

Papa parece hesitar. 

Dou-lhe esta ou dou-lhe a outra? 

O que conterão as caixinhas papais? 

Disquetes do novo catecismo? 

Manuais para obter fumo branco em conclaves, indicações partidáries para Presidência de República e outras situações do mesmo género? 

Vamos, use a sua imaginação. 

Mas não exagere, vá lá, isso não é de certeza absoluta... 

Delegações ao mais alto nível da UGT e da CGTP encontram-se hoje, a partir das 14h30, na sede da central sindical dirigida por Torres Couto, para procederem à« análise da situação social e discussão das medidas e formas de luta a tomar». 

Dirigentes de ambas as centrais sindicais garantiram ao PÚBLICO que só hoje, durante a reunião, avaliarão a situação e decidirão, eventualmente, acções comuns. 

« As saídas são difíceis e curtas», na expressão de um dirigente da UGT. 

« Vamos ver as disponibilidades da UGT. 

Não há nada pré-determinado», disse, por seu lado, um dirigente de Comissão Executiva da CGTP. 

Torres Couto, secretário-geral da UGT, e Carvalho de Silva, coordenadore da CGTP, dirigirão as delegações das centrais sindicais presentes na reunião, a exemplo do que sucedeu na cimeira do passade dia 22 de Janeiro. 

Ês soldades do Bangladesh, que estavam estacionados precisamente na zona onde se verificou o incidente, afirmam contudo que o primeiro tiro foi disparade pelos americanos. 

« Os americanos dispararam contra a multidão», acusou o major K.G. 

Haider, responsávele pelo contingente do Bangladesh integrado nas forças da ONU. 

A área estava naquela altura cheia de gente, sobretudo velhas pessoas e crianças, porque havia uma distribuição de ajuda alimentar. 

MacIlvane reconheceu que« foram atingidas pessoas que poderiam não o ter sido» mas declarou-se convencido de que não se tratou de uma« embuscada premeditada e organizada» pelos apoiantes de generale Aidid. 

Câmara Municipal de Caldas da Rainha abriu um concurso para aquisição de 400 contentores de lixo e duas viaturas para a sua recolha. 

No mandato anterior, ê executive já tinha adquirido alguns meios mecânicos de recolha de lixo, tais como um veículo de lavagem de ruas, um veículo de lavagem de contentores e dois veículos de recolha e transporte. 

Mas estes investimentos não foram suficientes para dar resposta ao aumento de produção de resíduos sólidos no concelho. 

Novo projecto originário da zona de Chicago( prolífera em matéria de cruzamentos entre rock e techno), estes Stabbing Westward são uma agradável surpresa. 

Para confirmar que o rock dos anos 90 não é só« grunge» e que o estertor final desde há muito anunciado ainda não é para já. 

Morihiro Hosokawa, primeiro-ministro de Japão, pediu ontem aos sues ministres das áreas económicas que tenham pronto até finais de Março o esboço do pacote de medidas destinadas a abrir os mercados japoneses às importações. 

Afinal, o primeiro-ministro também se engana. 

Tanto que, um ano depois de uma decisão sem dúvidas, se apercebeu que, bem vistas as coisas, o descanso na terça-feira de Carnaval é parte integrante do património nacional, e mais vale dar tolerância de ponto aos funcionáries públiques, sobretudo quando já estão em luta por via dos( des) aumentos salariais. 

É então que entram em acção os outros dois sapos guerreires, Rash e Pimple, que têm como missão resgatar ê sue companheire e bele Michiko. 

Pior, é a inspecção aos ficheiros privados dos médicos, quer dizer, aos ficheiros privados dos doentes, que Inspecção-Geral de Saúde pretende efectuar, se é que não efectua já. 

A lei é de Arlindo de Carvalho, ê da rádio. 

Paulo Mendo ainda não revogou... 

A lista da UDP ao Parlamento Europeu foi ontem oficialmente apresentada em Lisboa. 

O dirigente democrata-populare Carlos Marques é o cabeça de lista, surgindo em segundo lugar o nome da médica Adélia Pinhão. 

Seguem-se nomes como Cipriano Pisco, autarque e membro de União de Sindicatos de Setúbal, o madeirense Lobo de Matos, Ribeiro Gomes, dirigente de Associação Olho Vivo, e a sindicalista Fernanda Costa. 

A missão parlamentar concluiu que a maior parte dos programas da radiotelevisão« não têm nada a ver com Islão nem com a revolução islâmica» e que, pelo contrário,« propagam valores anti-islâmicos». 

O ordenamento das bacias hidrográficas é a medida estrutural, por excelência, para solucionar o problema das lagoas. 

Na prática, isto significa identificar quais as zonas que mais contribuem para o arrastamento de nutrientes e de matéria sólida para a água e tentar aí reorientar a utilização dos solos. 

A ideia é simples, mas a sua concretização depende de uma boa dose de vontade política, sobretudo pela ironia de se ter de negociar com proprietáries que antes haviam sido estimulados a arrotear novas terras para pastagens. 

Universidade des Açores tem um trabalho em curso que pode servir de base para o ordenamento da bacia da Lagoa das Furnas, cuja área tem pouco mais de mil hectares. 

De hoje, terça-feira, até ao próximo dia 24, Bourges oferecerá diariamente, entre as 14h30 e as 2h00, música permanente em oito locais diferentes da cidade. 

Cerca de uma dezena de concertos diários em salas com condições sonoras excepcionais, desde o Chapiteau, com capacidade para seis mil lugares, até ao Théâtre Jacques-Coeur, com 350. 

Ao todo, serão 70 espectáculos ao vivo e mais de 125 artistes. 

É assim há 18 anos naquela pequena cidade da região centro de França, com cerca de 75 mil habitantes, onde o festival é habitualmente apoiado por trese ministérios de Governo francese, pela autarquia e outros órgãos regionais. 

A Delegação de Norte da SEC e ês sues funcionáries esperam há quase meio ano pelo desfecho da anunciade transferência para Vila Real; Serralves espera pelo subsídio anual devido; os frescos de Nasoni esperam pela recuperação prometida. 

Definitivamente, os« timings» da SEC não estão adequados aos interesses das instituições de Porto... que continuam à espera de despacho. 

Milan, que, ne quarta-feira, defronta o FC Porto, nes Antas, para a Liga dos Campeões, empatou( 0-0) no campo do Torino, em partida antecipada da 31ª jornada do Campeonato italiane de I Divisão. 

Pior resultado teve Parma-- adversárie de Benfica nas meias-finais de Taça da Taças, cuja a segunda« mão» se disputa igualmente ne quarta-feira, em Itália--, derrotado( 2-0) no seu estádio pelo Roma. 

Balbo, aos 18 minutos, e Festa, aos 89, foram ês autores dos golos do Roma. 

Milan continua na primeira posição, com 48 pontos, mais sete que a Juventus, que tem menos um jogo, e Parma ocupa o quarto lugar, com 38 pontos, de parceria com o Lázio, que tem tembém uma partida a menos. 

Nos dois outros jogos antecipados para ontem, o Inter de Milão bateu no seu terreno o Lecce, por 4-1, e Cagliari venceu em casa o Reggiana, por 3-0. 

As restantes partidas da jornada disputam-se hoje. 

O Instituto da Água( Inag) está a criar uma base de dados informatizada sobre os recursos hídricos nacionais. 

Chamada Sistema Nacional de Informação de Recursos Hídricos( SNIRH), esta base de dados foi apresentade ne II Congresso da Água que ontem terminou na FIL, em Lisboa. 

« O SNIRH não é um objectivo final em si mesmo, mas antes um instrumento auxiliar de gestão integrada dos recursos hídricos», começou por dizer ao PÚBLICO Joaquim Braga des Santos, do Inag. 

Uma das preocupações expressas por autarque era a de que a carga de construção prevista para a zona comprometesse-- no caso de os equipamentos públicos serem pagos pelas operações imobiliárias--« a possibilidade de um desenvolvimento equilibrado futuro». 

Os planos que Câmara hoje deve aprovar poderão responder a uma importante questão então colocada. 

« Que tipo de relações vai essa zona estabelecer com o resto da cidade e com a Área Metropolitana?» 

Colectivamente, Maratona Clube de Maia e Sporting Clube de Braga são à partida as equipas mais fortes e dispostas a lutar pelos primeiros lugares. 

Entre as duas, as maiatas apresentam-se num momento de forma muito elevado o que, acrescido à já sua elevada qualidade, as relança como favoritas incondicionais ao triunfo colectivo, interrompendo assim a sensacional sequência de sete triunfos conseguidos pelo Sporting de Braga. 

Mais de dois terços das águas retiradas dos rios, lagos e lençóis aquíferos são utilizados na irrigação e a agricultura irrigada assegura empregos, víveres e rendimentos a 2,4 mil milhões de pessoas. 

Politicamente, elu é uma vantagem ou um handicap? 

Só o tempo e ês eleitores permitirão ter a certeza. 

Mas por agora o impacto de Hillary Rodham Clinton sobre a presidência de cônjuge é controverso. 

Quadros de Marconi querem comprar a empresa mas Governo e a CN consideram remote essa possibilidade 

Durante muito tempo lembrei-me de Luís e daquele pão como símbolos desta leveza do ser. 

Como as pessoas arranjam formas de conviver, algumas vezes, ou mesmo muitas vezes, contrariando o papel que lhes é atribuído. 

Para nós, miúdos daquele tempo, Luís é que era tropa e o pão da tropa era o que de melhor a tropa tinha. 

De acordo com os planos de intervenção apresentados na passada semana em Coimbra, pela TV Cabo Mondego-- a operadora regional destes serviços em 31 concelhos da zona centro-- Leiria, Viseu e Figueira da Foz encontram-se entre as áreas prioritárias de instalação da rede em fibra óptica. 

Os bilhetes para o espectáculo-extra do grupo catalãe Fura dels els Baus no dia 21, integrado em Lisboa-94, esgotaram-se ontem poucas horas depois de terem sido postos à venda. 

O espectáculo realiza-se às 21h30, no mesmo local, Armazém 22. 

« M.T.M» é o título do espectáculo do grupo de teatro, uma fábula sobre a criação e destino da pessoa no final do segundo milénio, sobre a manipulação da informação e o exercício do poder. 

Fura dels els Baus dão assim um total de onze espectáculos, todos esgotados. 

« Basie era capaz de produzir mais música com dois dedos que a maioria des virtuoses com as duas mãos.» 

Foi uma semana em cheie para Fernando Gomes. 

Como presidente de Câmara de Porto, marcou pontos ao dar a garantia a Pinto de Costa de que a autarquia compraria Estádio des Antas no caso de a penhora se concretizar. 

Como aspirante a líder regionale, nem sequer precisou de ir a Bruxelas para lhe ser atribuída a presidência de uma comissão do Comité des Regiões sobre a coesão económica e social. 

E se tem Belém no horizonte, Gomes teve mais um empurrão. 

Desta vez de filhe de actuale inquiline do palácio cor-de-rosa. 

Na zona crítica, como na frente, continua tudo em aberto. 

Só Leixões, que surpreendeu Portimonense no seu terreno, deu um passo em frente. 

No jogo mais animado da jornada, as pessoas da casa estiveram a ganhar por 3-0, os algarvios recuperaram, marcaram dois golos, mas não conseguiram evitar a derrota. 

De resto, Penafiel e Espinho perderam, enquanto Louletano empatou mas continua último. 

Logo à frente deste trio estão quatro equipas com 19 pontos, escassa vantagem para evitar a despromoção. 

O pior período na cadeia, passaram-no Sérgio Antunes e Isabel de Carmo na prisão des Mónicas. 

« Dessa cadeia tenho uma má recordação, porque eu e ê minhe parente estávamos fechades 23 horas por dia numa cela com quatro metros quadrados. 

Lembro-me de estarmos sempre fechados e de que o nosso recreio coincidia com o fecho des outres preses. 

A cela tinha uma pequena janela onde apareciam os ratos.» 

Apesar de todas estas medidas, cerca de cinque mil pescadores manifestaram-se em Rennes, ne sexta-feira, durante ê visite que Edouard Balladur ali realizou, exigindo cortes nas importações de peixe. 

Segundo as agências noticiosas, ês habitantes de Rennes encontram-se ainda em estado de choque depois de ês pescadores terem incendiade o edifício de antigue Parlamento da Bretanha, localizado naquela cidade: um edifício do século XVII, classificado como« monumento histórico». 

O sinistro, que ocorreu durante um confronto entre ês pescadores e a polícia, deflagrou ne sexta-feira, numa sala do primeiro andar do parlamento e rapidamente estendeu-se ao resto do edifício. 

Ministério de Cultura anunciou, ontem, que iria conceder créditos« urgentes» para restaurar o monumento que é considerado uma obra-prima de Salomon De Brosse. 

É na motorização que esta nova versão do 200 SX mais se diferencia da anterior. 

Assim, esta geração conta com um motor turbocomprimido de dois litros e quatro cilindros, com quatro válvulas por cilindro e dupla árvore de cames à cabeça. 

Dos 169 cv do anterior propulsor de 1.8 l, a Nissan passou agora para os 200 cv neste 2.0 l, ganhando ainda mais elasticidade e facilidade de utilização com a incorporação das mais recentes tecnologias neste domínio. 

Diego Maradona continua a dar que falar. 

Primeiro, foram as polémicas com alegadas paternidades extraconjugais; depois, o consumo de cocaína que o afastou do futebol por 15 meses; seguiu-se os tiros aos jornalistes; e agora é o seu guarda-costas que o acusa de envolvimento com a mafia napolitana. 

Fiel às suas tradições, aquele órgão da Frelimo reuniu à porta fechada e a comunicação social apenas teve acesso ao local nas sessões de abertura e de encerramento. 

Sob o título em epígrafe, publicado ne PÚBLICO do passado dia 13, na primeira página do caderno Local-Lisboa, permitam-me algumas simples e, em nosso entender, úteis considerações. 

O segundo Festival de Vídeo do Concelho de Oeiras, que este ano se realiza no auditório do Complexo Social das Forças Armadas, irá decorrer de 23 a 25 de Abril. 

Paulo Sousa está mesmo a caminho de Itália. 

Mas não por 10 milhões de dólares, como quer o Sporting. 

Um dirigente do Roma é esperade em Lisboa nas próximas 48 horas, mas traz no bolso« apenas» 6 milhões. 

Benfica torce o nariz a todo o negócio. 

O sexo não é, contudo, o único« extra» proibido por Hogdson. 

A lista de interdições, que inclui álcool, cigarros e noitadas em discotecas, parece digna dos antigos espartanos. 

Não será de estranhar se ês pacates jogadores suíces se mostrarem irascíveis, nervosos e tensos nos relvados, durante esse jejum. 

O ideal mesmo seria Hogdson colocar em cima da baliza adversária um retrato de gigante de Marilyn Monroe, para incentivar o instinto atacante... 

O documento relativo ao ensino superior universitário pede ainda a« imediata elevação dos índices remuneratórios da carreira, envolvendo todas as categorias acima de assistente estagiárie, de forma a que ês assistentes universitáries sejam remunerados, no mínimo, de forma iguale à des docentes adjuntes do politécnico». 

Ê NOVO directore do hospital de Beja, Joaquim Apolino de Almeida, médico cirurgiãe que já tinha desempenhado estas mesmas funções entre 1980 e 1986, quer, conforme afirmou ao PÚBLICO, acabar com a confusão dentro e fora dos serviços e recuperar a imagem que aquela unidade de saúde já teve no passado. 

Apolino de Almeida referiu que já ter como uma das suas primeiras prioridades, trazer para Beja, ês quatre anestesistes que ali faltam, para além de outras especialidades normalmente difíceis de encontrar no interior de parentes. 

Estu cirurgiãe de 58 anos, disse também querer para o« seu» hospital, estabilidade e disciplina, aliadas a uma postura de independência e dignidade do acto médico. 

Ou seja, tudo bem somado, resulta num montante superior a seis mil contos de défice« acumulado de anteriores edições», afirma João Afonso, que não admite a hipótese de os erros constatados se deverem« a qualquer tipo de má-fé». 

« Pessoalmente entendo que o problema se deve a incompetência técnica e ignorância dos procedimentos legais exigidos nestas coisas», acrescenta. 

Mas, a vingar a tese de Sá Monteiro, que defende a apresentação de lista própria, o nome de Cardoso de Silva deverá ser o que reunirá maior consenso para uma candidatura que visa« defender o nosso país da grande máquina federalista». 

De resto, os monárquicos fazem um severo diagnóstico da situação política nacional. 

Desde as propinas e o acordo ortográfico até aos fundos comunitários, as críticas à política governamental foram muitas. 

« Uma malandragem completa», resumia ê congressiste José Queirós, que se insurgiu« contra a vergonha de se deitar a sardinha fora, que até é tão boa para o colestrol» e elogiou ês noruegueses« que defendem o bacalhau delus». 

Isto ainda antes de um monárquico alentejano ter anunciado que ia« falar de uma região em vias de extinção: Alentejo, onde, no ano passado, se suicidaram 800 agricultores». 

A condenação que ontem lhe foi imposta refere-se a um crime praticado com arma de fogo e faca, ocorrido na noite de 16 de Maio de 1990, próximo da localidade de Escalos de Cima. 

Ê cúmplice continua a monte. 

Por fim, Ana Salazar apresentou uma colecção em que os materiais se misturavam tal como a música que se ouvia:« underground»,« rap», psicadélica, etc. 

Malhas de« jersey» em composições várias com cetim de lã,« mohair» cardado,« mousseline», cetim nacarado e couro. 

Sobreposições, coletes por cima das camisolas, casacos que abotoam atrás, veludos eléctricos, voltam os decotes em V. Muitas assimetrias. 

As cores são ê prete, marfim, chocolate, verde-lima, púrpura e prateado. 

A colecção, segundo Ana Salazar, reflecte« uma ` métissage' de culturas, de épocas-- desfazer, refazer, fazer... criar de novo». 

Yasmeen foi assediade por fotógrafes no final e, entre as poucas coisas que disse( ver PÚBLICO de 1 de Abril), frisou que tinha vontade de voltar para Nova Iorque, onde vive:« Gosto sempre de regressar a casa.» 

A Estrada Nacional 360, que liga a Foz do Arelho à Benedita, vai ser desclassificade. 

Câmara Municipal des Caldas da Rainha mostrou-se disponívele para a receber da Junta Autónoma das Estradas, pelo que, depois de reparada, passará a ser uma estrada municipal. 

Esta decisão foi tomade numa reunião realizada na passada semana entre ê directore de Estradas do distrito de Leiria, Zéfiro Rodrigues-- entretanto transferido para Coimbra--, ê presidente de Câmara des Caldas e algumes presidentes de juntas de freguesia servidas por essa estrada. 

Vejamos o programa:« Mazurcas» op. 

24 nºs. 

1 a 4, de Chopin-- pequenas peças, inspiradas na dança popular polaca, que Chopin compôs ao longo da sua vida( 55, no total) e, como tal, curioso espelho do percurso de compositore;« Fantasia» op. 

17, em dó maiore, de Schumann( dedicada a Liszt)--, verdadeira carta de apresentação de Romantismo, ou, nas palavras de próprie compositore,« a obra mais apaixonada que algum dia escreviƒ»; na 2ª. 

parte, a« Sonata» em si menore, de Liszt( dedicada a Schumann)-- a grande sonata de Romantismo e seu apogeu. 

As receitas deste período são constituídas por um saldo transitado de 709.850 contos e decompostas pelos subsídios de Comissão Política Nacional, de 8.640 contos, lucros das vendas de artigos de propaganda, 11 contos, e diversos, 16 contos. 

« Ê doutore Cavaco foi aflite ao dicionário. 

Descobriu a palavra ` Pátria'. 

Deve agora explicar que Pátria é essa onde quem manda na moeda, na economia, na fronteira ou na política externa são os outros», 

A chuva ameaçava a manhã quando o moçambicano enfrentou a rua. 

Não era a primeira vez que estava em Londres, pelo que dispensou qualquer cicerone. 

Tinha um mapa, os telefones des amigues, algum dinheiro e os usuais cartões de crédito. 

Antigue docente de informática em Rostock e dirigente do Partido Liberal que havia na RDA, foi após a reunificação escolhido para uma das vice-presidências do FDP; em 1991 Kohl deu-lhe a pasta de Educação. 

Embaixadores de Portugal e Espanha falaram, durante dois dias, das suas experiências e perspectivas de evolução da situação no Magrebe. 

À margem, tempo para a diplomacia de Lisboa avaliar as últimas posições da Indonésia sobre Direitos Humanos em Timor Leste, num quadro de satisfação sem grande optimismo. 

Câmara de Santo Tirso, cuje executive é maioritariamente socialiste, acusou ontem o Grupo Parlamentar do PSD de ter mantido" em grande segredo" ê visite ao Vale do Ave. A autarquia diz mesmo que ês deputades 1-- À luz da experiência dos últimos quatro anos, achado PSD evitaram um encontro com ês autarques desta região quando estes aguardavam a chegada da comitiva" laranja" junto a obras em curso no rio Ave. 

Governo vai suspender o despacho que levantou a proibição de utilização, por dez anos, da propriedade do Raso, no Parque Natural de Sintra-Cascais, percorrida por um incêndio florestale em Setembro de 1992. 

A ministra de Ambiente e dos Recursos Naturais, Teresa Gouveia, confirmou ontem, junto de Ministério de Justiça, que ainda está em curso um inquérito policial sobre o incêndio-- conforme noticiado ontem por PÚBLICO-- e propôs aos ministres de Planeamento e da Agricultura a suspensão de eficácia do despacho assinado anteriormente pelos três titulares e publicado no passade dia 9 de Fevereiro. 

Com o abstencionismo assumido da maioria des deputades que acompanharam Presidência e os ventos calmos que marcaram a presença des governantes juntes de Soares, outres protagonistes que não ês polítiques assumiram o controlo do discurso durante esta digressão pelo país. 

Foram os membros das associações ambientalistas, os universitários e, dentre estes últimos, ês biólogues. 

António Ti Luo, ume cidadãe boliviane de etnia chinesa, aguarda na cadeia de Coloane que o Tribunal Superior de Justiça de Macau( TSJ) decida de um pedido de extradição feito peles autoridades chineses à parte portuguesa. 

Na próxima terça-feira, o TSJ deverá discutir o caso e pronunciar a sentença. 

Dela poderá depender a vida de Tin Luo, cuja situação motivou um apelo da Amnistia Internacional ao Presidente de República, ao governadore de Macau e à presidente de Assembleia Legislativa de Macau. 

As taxas de curto prazo no mercado monetário do escudo dispararam na manhã de ontem, tendo o" overnight" e" tomorrow-next" chegado aos níveis de cem por cento. 

O Banco de Portugal, de imediato fez intervenção cedendo fundos até 150 milhões de contos a cinco dias, à taxa de 13 por cento. 

Esta medida por parte do banco central, veio aliviar a pressão sentida no mercado monetário ao longo de toda a manhã. 

Governado por uma comissão administrativa há cerca de um ano, o CDS-Porto vai eleger, no próxime dia 15 de Abril, ume nove Comissão Política Distrital. 

Manuel Silva Carvalho, actuale delegade distritale, ê empresárie Manuel Macedo e Rui Cernadas, ex-dirigente distrital, são ês trese candidates que se posicionaram já na grelha de partida para disputar a liderança. 

Ainda não é desta que há transferência de Eduardo Moniz para outra estação. 

Ê directore da RTP declinou ontem a« proposta irrecusávele» de Roberto Carneiro. 

Foi o fim de uma semana de especulações que foram crescendo à medida da acumulação de factos: um jantar em casa de« patrãe» de Quatro e um almoço em Belém. 

Frederico Cunha vai ficar na prisão nos próximos anos. 

Supremo Tribunal de Justiça confirmou a sentença do tribunal de Madeira. 

Ê padre matou ume adolescente de 15 anos, a quem« ofendeu o pudor». 

Mas a decisão não foi unânime. 

A Confederação Nacional de Agricultura( CNA) manifestou-se ontem, em Coimbra, contra o Decreto-Lei 46/94-- a que chama« lei de nacionalização das águas privadas»--, considerando que se trata de uma« lei-roubo dos direitos des agricultores» e que ainda por cima« é inconstitucional». 

A principal questão contra a qual reagem prende-se com a obrigatoriedade de licenciamento da utilização privativa do domínio hídrico( que abrange todas as utilizações privadas, mesmo a de poços, nascentes e furos particulares) e o consequente pagamento de taxas. 

Um grito de alívio, primeiro, quando os 36 conjuntos partiram, sem problemas. 

Momentos depois, outro grito, de surpresa. 

Doublesilk, ume dos favoritos, tinha caído. 

Ao seu lado, vários outros desistiram. 

Entre a multidão, muitos rasgavam os cartões das apostas. 

Nesta altura, já 19 cavalos tinham caído, recusado saltar ou deitado o« jockey» ao chão. 

Quando terminou a primeira volta, as 60 mil pessoas que estavam no circuito de Aintree tinham já percebido que tudo podia acontecer, na 155ª edição do Grand National. 

Se Jirinovski alcançar os seus objectivos, o mapa do mundo corre o risco de mudar de forma dramática. 

Então, porque não pedir-lhe para traçar, elu mesmo, o mapa com que nos vamos deparar no« seu» futuro»? 

Foi nisso que pensámos na revista geopolítica italiana« Limes». 

A entrevista foi realizade nas últimas horas de 1993. 

Provido de dois mapas do mundo, apresentei-me em Moscovo, no quartel generale do Partido Liberal Democrático( PLDR), onde está instalade Jirinovski. 

O carro da polícia arrancou a sirenar pela pista, ês agentes entraram na aeronave e aí encontraram ume passageire inanimade, sem sinal aparente de raciocínio. 

Como sublinha o polícia relator do auto de detenção, o que elu elu estava era a« simular um desmaio», conclusão retirada de um acontecimento:« Repentinamente agrediu-me a pontapé», quando desciam as escadas de serviço, ao que ê jovem, ainda ao colo des agentes, juntou uns murros e umas injúrias que caíram mal na honra de autoridade. 

Ê padre Vítor Feytor Pinto, Alto Comissário para o Projecto Vida, foi nomeade por Papa João Paulo II consultore de Comissão Pontifícia para os Profissionais de Saúde. 

A vontade de encontrar ê« monstre» que se diz habitar o lago Ness, ne Grã-Bretanha, é tal que todos os métodos parecem bons. 

Um submarino especialmente preparade para ês turistes em busca da arisca« Nessie» foi ontem lançado às águas profundas e lodosas do Ness. 

Os 5 curiosos que cabem em cada viagem só têm que pagar uns módicos 18 contos para explorarem o lago e descerem mesmo até aos 230 metros. 

Pelo formato dir-se-ia um autocarro submarine, todo branco, com os seus mais de dez metros e as suas 24 toneladas, e com ês passageires a poderem estar de pé, uma vantagem, já que deve ser difícil mantê-los sentados. 

Contudo, o bilhete não é garantia de se ver tão evasivo ser. 

As receitas vão financiar o Centro de Pesquisas que o« Monstro do Loch Ness» já merece e, entre passeios turísticos, o submarino, já alcunhado« máquina do tempo», vai explorar a geologia do lago desde há 12 mil anos. 

Mas nada de procurar ê« monstre», visto a primeira vez nos idos de 1868. 

Para já, existe quem se queira casar a bordo do autocarro submarino e no mais fundo do Ness, e outros, mais ousados, querem alugá-le para encontros amorosos, o que parece ser difícil, dada a necessidade de tripulação a bordo. 

Fora isto, já há, apesar do preço, 500 reservas e, se se pensar que ês turistes anuais são qualquer coisa como 500 a 600 mil, o negócio parece garantido. 

Ainda não estão em liberdade, mas estão cada vez mais perto: dois anos depois de terem sido julgados e condenados, os dois mais importantes dirigentes da FIS, Madani e Belhadj, terão saído da cadeia militar e sido colocados sob prisão domiciliária. 

O regime está a ceder e ês fundamentalistes preparam-se para negociar. 

Ês conselheires em política externe de Presidente Bill Clinton reuniram-se ontem ne Casa Branca para discutir uma possível resposta militar aliada ne Bósnia. 

A reunião, que contou com a participação de representante norte-americane na ONU, Madeleine Albright, foi considerada uma simples« troca de informações» por um des participantes. 

Clinton não participou na reunião por se encontrar de visite ao Texas e à Louisiana, de onde regressará apenas esta noite. 

A CGTP criticou ontem a campanha de descrédito que afirma estar a ser feita sobre o sistema de segurança social e apelidou de« cínicas e hipócritas» as atitudes das seguradoras quanto a esta matéria. 

O Partido Nacional já não tem para com Inkatha as contemplações e simpatias do passado, tendo Presidente, De Klerk, ido ontem ao ponto de avisar Buthelezi de que, se não se portar com juízo, poderá ter o mesme destino de Lucas Mangope, afastado da direcção de Bophuthatswana. 

A pessoa sempre comeu alimentos crus. 

Elus foram o seu alimento durante alguns milhões de anos, desde o seu aparecimento como« Homo habilis» e, depois como« Homo sapiens». 

Os primeiros alimentos que terá comido tratados pelo calor foram animais( e talvez frutos), parcialmente consumidos em incêndios de matas e florestas. 

Depois, com a fabricação de tijelas de madeira, grãos e folhas começaram a ser submergidos em água que era aquecide com pedras incandescentes nelu mergulhada. 

O fogo só veio para fora da panela com a paleo-olaria e com as panelas de cobre e de ferre. 

As sopas não terão, assim, mais de 100 mil anos mas são, com os assados a fogo directo, os mais antigos pratos da culinária humana. 

E, desde então, foram-se sempre aperfeiçoando, até às fórmulas contemporâneas, plenas de requinte e sabor. 

Ora sucede que Lehman, uma pessoa profundamente religiosa--« Na vida, o mais importante é Deus e, a seguir, a família»--, está pouco habituado a estas andanças. 

E basta fazer um curto resumo da sua carreira para o confirmar: entre 1983 e 85, em três épocas no circuito norte-americano, teve tão pouco sucesso que se viu obrigado a repensar a sua carreira, indo de seguida leccionar aulas de desporto ne Universidade de Minnesota. 

Seis condenações à morte, dues delus à revelia, foram pronunciadas segunda-feira à noite por um Tribunal especiale de Argel contra fundamentalistes islâmiques reconhecidos como culpades dos assassínios de vários intelectuais, anunciaram ontem fontes judiciais argelinas. 

Três outros membros do mesmo grupo foram condenados a penas entre os oito e os dez anos de prisão. 

Os universitários e estudioses portugueses que trabalham na área dos Estudos Alemães acabam de constituir ume ume nove Associação( a APEG-- Associação Portuguesa de Estudos Germanísticos), nesta primeira fase a funcionar ne Faculdade de Letras de Coimbra. 

A APEG propõe-se dinamizar internamente e levar para fora dos muros de Universidade a investigação e a divulgação sobre um campo de estudos que, nos últimos anos, devido à importância e à forte presença da literatura, do teatro e da filosofia do espaço de língua alemã entre nós, pode continuar a ter um interessante papel de intervenção cultural. 

Os primeires objectivos de Direcção eleita são os de organizar e divulgar a informação sobre o sector, preparar um Congresso-balanço para 1995, e ainda apoiar a continuação da publicação da primeira e única revista da especialidade que se publica em Portugal( até agora de seu nome" Runa", mas com probabilidades de ser rebaptizade dentro de pouco tempo). 

Na segunda-feira, ê presidente da Duma Estatal( câmara baixa do parlamento), Vladimir Chumeiko, afirmou que que« chegou a altura de restabelecer laços mais harmoniosos» entre as 12 ex-repúblicas soviéticas( os três países bálticos excluídos]. 

E, tal como Nazarbaiev, apresentou um plano que decalca o plano de Gorbatchov, últime Presidente soviétique, que previa a transformação da URSS nume União de Estados Soberanos, e cuja constituição estava prevista para poucos dias depois do golpe de Agosto de 1991 que levaria ao desmembramento de União Soviética. 

Pete Sampras consolidou a sua primeira posição no ténis mundial ao vencer o torneio de Indian Wells, prova do circuito ATP dotada com 1,7 milhões de dólares em prémios. 

Sampras derrotou na final o checo Petr Korda, cabeça-de-série nº 10, em cinco« sets», com os parciais de 4-6, 6-3, 3-6, 6-3 e 6-2, conquistando o seu terceiro título da época. 

Era quase uma lenda, agora existe a prova de que afinal é verdade. 

Sempre se disse que ês animadores de Disney, durante anos, se divertiam a deixar« private jokes» nos filmes que desenhavam, sem que os desenhos fossem detectados durante a projecção do filme em ecrãs de cinema. 

Não existia ainda o« laserdisc». 

Mas agora que há-- e que elu permite avançar a imagem, fotograma a fotograma-- concluiu-se, por exemplo, que o que Sharon Stone fez na cena do interrogatório em« Instinto Fatal» não era especialmente inovador, já antes o tinha feito voluptuose Jessica Rabbit. 

« Aman» tem uma história mais ou menos atribulada. 

Foi escrito a partir de entrevistas feitas por ume antropólogue americane, Virginia Lee Barnes, que entretanto morreu. 

O manuscrito incompleto que correspondia ao trabalho que elu tinha feito foi depois entregue a outre antropólogue, Janice Boddy, que teve de continuar as entrevistas com« Aman»( a pessoa não se chama assim mas adoptou este nome porque não quis comprometer a família). 

Foi enquanto trabalhava com« Aman» que Janice Boddy contactou Knopf, que imediatamente se mostrou interessada. 

Como« Aman» fala mal inglese, ê antropólogue levou bastante tempo a rever o livro com elu, para se ter a certeza de que aquilo que ficava escrito era o que elu queria realmente dizer. 

Começa com a história da família, passa pelo seu casamento aos 13 anos com uma pessoa que levou uma faca para a cama na noite de núpcias( porque elu era virgem e elu pensou que devia ir munide de faca). 

Teve uma criança no ano seguinte( nasceu no chão do hospital); depois fugiu de cônjuge, foi para a cidade e ficou a viver com uma pessoa branca, velho e rico; através de oficiais corruptos, conseguiu fugir para o Quénia, aos 17 anos, depois para Itália. 

Foi a partir de uma sinopse que os direitos foram vendidos a todes aquelus editores. 

As empresas portuguesas vão receber 171 milhões de contos, até 1999, para que se adaptem às novas exigências ambientais. 

Segundo um protocolo, que será assinade na próxima segunda-feira entre os dois ministérios envolvidos, Indústria investirá 48 milhões de contos enquanto Ambiente disponibilizará 23 milhões. 

Os privados contribuirão com 100 milhões. 

Ao que PÚBLICO apurou, a escolha obedecerá a critérios que se prendem com a ligação des eventuais candidates a sectores específicos de actividade profissional e de intervenção social. 

Aliás, esta preocupação esteve presente na escolha de Helena Lopes de Silva, médica cirurgiã natural de Cabo Verde, fundadora de Associação Cabo-Verdiana e presidente da Organização Médica Cabo-Verdiana. 

A cabeça de lista do PSR participou também no lançamento de Campanha Nacional pelo Aborto e Contracepção e integra a Coordenadora Europeia des Mulheres. 

O segundo Festival de Vídeo do Concelho de Oeiras, que este ano se realiza no auditório do Complexo Social das Forças Armadas, irá decorrer de 23 a 25 de Abril. 

Um problema anterior, que tinha sido provocade pela descarga demasiado rápida das baterias da sonda automátique Clementina, já foi entretanto resolvido pela agência espacial americana NASA. 

A sonda espacial, lançada a 25 de Janeiro, tinha visto logo no primeiro dia todos os seus sistemas pararem automaticamente, à excepção de computadore principale. 

Um erro de comunicação foi a explicação dada para justificar o sucedido. 

As comunicações entre a sonda e as cinco estações que controlam o aparelho desde o solo só puderam ser estabelecidas quando Clementina sobrevoava directamente uma delus-- o que não dura mais do que quatro a cinco minutos. 

Foi então dada uma ordem para recarregar as baterias através dos painéis solares e o contacto com Terra foi retomade. 

É uma das melhores séries dramáticas apresentadas pelos canais da televisão portuguesa, chama-se Balada de Nova Iorque, foi criade por Steven Bochco( Hill Street Blues, Teias de Lei), fala da vida na grande metrópole como poucas produções ousaram e está relegada para a uma da manhã. 

Merecia melhor. 

Algo como as 20h40 de sábado. 

Como vai acontecer a partir da próxima semana. 

Hoje, ainda o horário antigo: por volta da uma, na madrugada de quarta-feira. 

Um horário que faz com que muitos não conheçam o tesouro( um dos poucos) que a SIC encerra. 

A sobrepor-se a outro: a estreia de Margarita e ê mestre na TV 2. 

" Zapping" obrigatório, hoje, portanto. 

« Passividade» é a palavra-chave usada pelo grupo de editores que critica a actual direcção da APEL. 

Acusam-na de funcionar olhando para o próprio umbigo, em vez de se tornar uma« voz pública» que aponte as maleitas que afectam o sector livreiro e proponha soluções. 

Mas, embora a contestação suba de tom, não se vislumbram acções radicais. 

A revolução proposta é de veludo-- pela via eleitoral. 

Apesar destas mudanças, Estrela foi uma equipa nervose, lenta e as coisas só mudaram um pouco quando Ricardo pôs Estrela a vencer, aos 37'. 

Um golo que não foi fruto da pressão ou domínio dos visitados e surgiu mais de um lance de inspiração do seu avançado. 

Culpas para Zivanovic, que estava adiantado e quase não se fez ao lance. 

Até esse momento, pouco a registar, a não ser um remate ou outro, quase sempre para as nuvens. 

União estava contente com o resultado e nem a falta de objectividade dos madeirenses Jovo( 21') e Tico( 30') quebrou a tranquilidade em que o grupo vivia. 

Não fora« um problemazito num rim», há dois anos, e o reumatismo que, em nova, a obrigava a ir para a Figueira da Foz, e Maria de Conceição, 104 anos-- completados no passado sábado, nas proximidades de Carvalhal, freguesia de Santiago de Guarda, concelho de Ansião-- podia considerar-se uma pessoa saudávela. 

Cerca de mil crianças entre os dois e os dez anos de idade, de 14 estabelecimentos de ensino, deverão participar de um desfile de carnaval no centro histórico de Paço de Arcos, ne próxime sexta-feira, dia 11. 

O desfile terá início às 10h00, ne Largo Conde das Alcáçovas, efectuando um percurso que termina junto ao coreto de Jardim de Paço de Arcos. 

Em 1988, as vendas do grupo cifravam-se em 68 milhões de contos; em 1993, totalizaram 185 milhões de contos, praticamente ê dobre face aos valores de 1992. 

Considerando os interesses minoritários, as vendas agregadas ascenderam a 241 milhões de contos no ano passado, mais cem milhões de contos que no período homólogo. 

Câmara de Vila Franca de Xira decidiu conceder mais um prazo de cerca de 90 dias para que ê presumívele proprietárie de três armazéns clandestinos, construídos a norte de Alverca, proceda à regularização da situação. 

Câmara impôs um conjunto de condições para a legalização daquelas construções e garante que, se não forem respeitadas, procederá ao seu encerramento e posterior demolição. 

O princípio da generalidade fiscal foi proclamade por Revolução Francesa no fim do século XIX, há já tempo bastante para hoje ser geralmente acatado. 

Excepto pelos clubes de futebol portugueses, e isto é suficientemente estranho para merecer uma tentativa de explicação. 

Nos prazos mais dilatados, as taxas de juro registaram uma ligeira subida, entre 0,0625 e 0,125 pontos percentuais, colocando a taxa a 30 dias acima dos 10 por cento. 

Para os seis meses e um ano as taxas acompanharam esta subida. 

Distrital de Lisboa do PSD vai levantar mais de 20 processos disciplinares a militantes que« não seguiram as orientações do partido» nas últimas eleições autárquicas. 

O levantamento das situações está a ser feito pelas secções, sendo que já há processos entregues, quer ao Conselho de Jurisdição Nacional, quer ao Distrital. 

Sabe-se que alguns dos atingidos pertencem às secções de Azambuja-- onde ume militante integrou a lista do CDS--, Vila Franca e Cascais, mas tem-se conhecimento que há mais. 

Aos olhos des zeladores pela disciplina interna, incorrem também em possível sanção todos os que avançaram propostas diferentes das que foram definidas pelos órgãos de direcção do PSD. 

Distrital de Porto foi a primeira a levantar um conjunto de processos tendo por base esse tipo de motivos e por razões idênticas foram recentemente expulsos cerca de dues dezenas de militantes de Madeira. 

Sacha Guitry foi dramaturgue, cineaste, coleccionador, grande pessoa da cultura francesa de entre as duas guerras, caído em desgraça junto de sectores fulcrais da opinião públique de França, na sequência de acusações, nunca judicialmente comprovadas, de colaboracionismo com o invasor alemão durante a Ocupação. 

A Cinemateca Portuguesa ocupou-se delu. 

Ainda bem... 

Nelo Vingada-- Mais do que para mim, tem um significado para o país desportivo, porque, pela primeira na história, temos uma selecção na fase final, o que é sobretudo o reflexo dos investimentos feitos nas camadas jovens pelos clubes e Federação desde 1984. 

E com esta selecção penso que o estigma de que só ganhamos competições nos juniores, sub-18 e sub-16 terá de ser repensade. 

Estus jogadores estão a provar que estão no« top». 

O Sporting de Braga ainda procurou contrariar o esquema táctico do Marítimo, jogando com a sua defesa em linha, na tentativa de colocar ês atacantes« verde-rubres» em fora de jogo, o que não resultou em pleno devido à experiência e inteligência dos médios Vado e Ademir, que souberam esperar pelo momento exacto do passe. 

Aos 30m, na execução de um pontapé de canto estudado, Jorge Andrade marcava o terceiro golo do Marítimo, com culpas para a defesa bracarense, incluindo ê sue guarda-redes, Rui Correia. 

Presidente Oscar Luigi Scalfaro recebeu ontem de manhã ê magnate Silvio Berlusconi, que se lhe foi queixar de« sucessives maquinações» des juízes e da esquerda para o desacreditarem através de alegades conexões com Mafia. 

A oportunidade da busca à sede de Força Itália em Roma, ne quarta-feira, a pedido de ume juíze da Calábria, Maria Grazia Omboni, para exigir a entrega das suas listas de candidates, suscitou dúvidas em todos os quadrantes. 

Presidente Scalfaro reuniu Conselho da Magistratura( CM) a quem pediu a continuação da« acção enérgique» contra Mafia e a corrupção, mas a quem também interrogou sobre as razões que levaram ê juíze a ordenar a busca num« momento tão particular em que ês cidadães têm direito à maior tranquilidade». 

Conselho da Magistratura decidiu convocar ê juíze para pedir explicações. 

Na sequência da detenção de empresárie-- a quem ê juize não concedeu a liberdade caucionada--, foram ainda identificados algumes contabilistes, entre os quais um residente em Tavira que, de acordo com a polícia, será o elo de ligação à Engil. 

Este indivíduo, como PÚBLICO pôde apurar, trabalharia para uma terceira empresa e nada teria a ver com Escavasul ou Tecnipavi. 

D. Leonor, irmãe de Afonso V, nascida em 1434, casa a 9 de Agosto com Frederico III, imperadore de Alemanha. 

Tudo começou porque o grupo parlamentare de PS não quis nem sombra de facturas falsas no pacote da amnistia: a acompanhar a amnistia, Parlamento consagra perdões de pena, sempre universais, que obviamente também iam abranger o caso das facturas. 

Contra a vontade de Almeida Santos, e também de Vera Jardim, o grupo parlamentar socialista, em peso, exigiu que as facturas fossem excluídas dos perdões de pena, tal como já estavam da amnistia em si. 

Joana Coelho concluiu o curso do Magistério Primário em 1961, quando a guerra colonial fazia seguir para as ex-colónias algumes sues conterrânees. 

Começou por leccionar ne Madeira, mas há três décadas que exerce a docência ao nível do ensino básico, de que foi animadora pedagógica. 

« Mas, particularmente, ensinei muites adultes a ler e escrever», sublinha. 

« Adoro esta gente e esta terra», diz, acrescentando que esse forte sentimento pelas seculares tradições a levou a adquirir e restaurar, ne Serra de Fora, uma típica casa-salão( na foto), outrora pertença dos seus ascendentes. 

AS PRIMEIRAS eleições democráticas moçambicanas foram marcadas para os dias 27 e 28 de Outubro, segundo um decreto presidencial divulgado ontem em Maputo. 

Mais conhecido pelo seu papel na investigação, José Tribolet deixa mesmo assim uma marca no sistema educativo, designadamente com as teses que expressa ne Livro Branco do financiamento do ensino superior. 

Franco-atiradore por excelência, tem uma perspectiva do« tudo ou nada» nas questões do financiamento: ou ês estudantes pagam propinas que representem alguma coisa do custo real da educação superior ou, caso contrárie, deverá ser Estado a pagar para que ês sues cidadães recebam instrução universitária. 

Ês docentes Margarida Santos Carvalho e Ana Paula Goulart tiveram a ideia. 

Não se limitaram ao programa e aos livros e mobilizaram ês estudantes da escola preparatórie Fernão Lopes, no Bairro Alto, em Lisboa, para uma peça de teatro. 

De cinco turmas, seleccionaram 25 jovens e jovens. 

Ensaiaram durante as aulas, explicando-lhes, através da dramatização, como era Portugal há 20 anos. 

O caso do ex-pároco de Aveleda( Braga), acusado da prática de crime sexual com ume jovem de 12 anos, voltou, ontem, a reacender os ânimos da população que acorreu em massa ao Tribunal Judicial de Braga onde decorreu, durante toda a tarde, a acareação das partes envolvidas neste caso. 

Em frente ao edificio, mais de uma centena de populares gritou, durante cerca de quatro horas, pela" inocência de padre Joaquim Carneiro", enquanto houve quem tentasse também agredir uma equipa de reportagem da SIC. 

Comissão Europeia poderá dar o« sim» ao plano estratégico da TAP até ao final de Abril, imediatamente antes da saída do reponsável dos Transportes, o espanhol Abel Matutes, de Comissão Europeia. 

A ideia não é totalmente negada por ministre dos Transportes português, Ferreira de Amaral, que afirma que« tal é realmente possível», embora prefira pensar que o plano, cuja entrega à Comissão foi feita na últime semana de Janeiro, estará aprovado até meados do ano. 

Ume automobiliste foi ontem ferido a tiro por desconhecidos em Miraflores, Oeiras. 

A agressão ocorreu cerca das 6h00 ne Alto de Santa Catarina, quando ê automobiliste, de 30 anos, se dirigia para um café que ali explora. 

Ferido na perna direita e no tronco, ê comerciante foi internade no Hospital de São Francisco Xavier, em Lisboa. 

Ê autore dos disparos não foi identificade. 

O primeiro-ministro chinese, Li Peng, defenderá hoje no parlamento uma redução drástica do crescimento económico em 1994, para combater a inflação, e avisa que Pequim terá que equilibrar a reforma económica com a estabilidade social. 

O protocolo recentemente assinado entre Ministério de Educação e Ministério de Administração Interna já começou a dar resultados. 

Governo Civil de Porto está a desenvolver um conjunto de contactos com os responsáveis pelas escolas de todos os concelhos do distrito com o objectivo identificar os principais problemas de segurança. 

Ontem, foi a vez de Gondomar. 

Ê assessore para a educação de Governo Civil de Porto, Carlos Araújo, ficou a saber que o principal problema das escolas do 1º ciclo de Gondomar são os assaltos às instalações. 

Nas restantes escolas do ensino básico e secundário, o problema coloca-se sobretudo ao nível da segurança des estudantes( infiltração de estranhos nas escolas e risco de atropelamentos). 

Ê vereadore de Educação de Gondomar, Fernando Paulo, aproveitou a ocasião para« sensibilizar veementemente Governo Civil para que interceda junto do poder central». 

O objectivo da autarquia, dos responsáveis pelas escolas e des parentes é aumentar o policiamento em todo o concelho para que as escolas possam estar mais vigiadas. 

Por outro lado, Câmara já pensou na instalação de alarmes, no gradeamento e na contratação de guardas-nocturnos, mas estas são soluções que envolvem esforço financeiro. 

Desta primeira fase de auscultação, Governo Civil de Porto já identificou as escolas com mais problemas de segurança interna e externa. 

Escola Secundária do Cerco de Porto, Escola do 2º Ciclo de Matosinhos e a Secundária Almeida Garrett de Gaia são aquelas onde já estão a ser desenvolvidos esforços. 

Por exemplo, em colaboração com a Junta Autónoma das Estradas, Governo Civil já conseguiu que fossem feitas lombas nas estradas que passam em frente a algumas escolas. 

Na Biblioteca por Timor, Rua de São Bento 182-184, realiza-se às 16h00, um debate subordinado ao tema" O papel de Igreja em Timor", que terá como moderador Barbedo de Magalhães, de Universidade de Porto, e a participação especiale de D. Hilton Deakin, bispe auxiliare de Melbourne. 

Ao PS-Madeira Guterres reservou a 13ª posição da lista europeia. 

Um lugar azarento para as relações entre ês socialistes insulares e a direcção nacional do partido da rosa. 

Desta primeira fase de auscultação, Governo Civil de Porto já identificou as escolas com mais problemas de segurança interna e externa. 

Escola Secundária do Cerco de Porto, Escola do 2º Ciclo de Matosinhos e a Secundária Almeida Garrett de Gaia são aquelas onde já estão a ser desenvolvidos esforços. 

Por exemplo, em colaboração com a Junta Autónoma das Estradas, Governo Civil já conseguiu que fossem feitas lombas nas estradas que passam em frente a algumas escolas. 

Baseada nos resultados da consulta, a FAPCO elaborou já uma nova proposta, segundo a qual o período escolar nunca deverá começar antes de 15 de Setembro nem ultrapassar o dia 30 de Junho. 

A Federação propõe ainda que o novo calendário, para além de um carácter mais duradouro, seja aplicade de maneira a uniformizar o ano lectivo, evitando problemas aos parentes que tenham filhes em escolas diferentes. 

Pela primeira vez na história do país, a legitimação do poder político por eleições democráticas, livres e honestas. 

O Grand National, a prova de saltos mais famosa do mundo, será disputade hoje em Aintree, Inglaterra, com novas medidas para evitar a reedição da corrida do ano passado, que foi anulade depois de duas falsas partidas. 

Os turcos mostram-se inquietos pelo impacto na sua vida quotidiana do êxito dos islamistas nas municipais de domingo e receiam a instauração, nas grandes cidades, de um clima de violência. 

Em Ancara e em Istambul, onde as câmaras caíram nas mãos do Partido do Bem-Estar( Refah), islamista, a inquietação e o nervosismo eram evidentes, em especiale entre as pessoas. 

PAPA João Paulo II aceitou um convite feito por Governo iraquiane para visitar Iraque, disse no sábado ê líder espirituale dos cristãos iraquianos. 

João Paulo II poderá« ver o sofrimento do povo iraquiano», disse em conferência de imprensa ê patriarque Rufael Bedaweed, referindo-se ao embargo declarado peles Nações Unidas contra Iraque. 

« É uma flagrante agressão contra os direitos humanos... nós pedimos que o embargo seja levantade», diz um documento des líderes cristães do Médio Oriente, que visitaram Iraque na semana passada. 

Ainda não foi escolhide a data de visite de Papa ao Iraque, onde há pelo menos um milhão de cristãos. 

Ê PRESIDENTE de Angola, José Eduardo des Santos, inicia no dia 23 ume visite oficiale de trese dias a Paris, durante a qual será recebide pelo seu homólogo, François Mitterrand, por presidente de Assembleia Nacional, Philippe Seguin, pelo primeiro-ministro, Edouard Balladur, por ministre de Estado e de Interior, Carles Pasqua, e por ministre de Cooperação, Michel Roussin. 

Como PÚBLICO anunciou à largura da primeira página, PS vai promover dentro de meses os" Estados Gerais" em que pretende sustentar a sua disputa eleitoral de 1995. 

Mil" personalidades" contribuirão para a iniciativa fazendo-se convocantes do evento. 

Depois do fracasso anunciado do congresso" Portugal, que Futuro? 

", PS parece assim empenhade em cuidar da imagem e da campanha que decidirão o governo por mais quatro anos. 

É verdade que os casos de violência envolvendo polícias têm uma maior divulgação pública do que outros, porventura em tudo semelhantes, excepto no pequeno pormenor que é a farda. 

O relatório da Amnistia Internacional relativo a 1992, por exemplo, referia dez situações extremas-- de tortura e maus tratos-- cometidas por elementos de Polícia de Segurança Pública, Polícia Judiciária e Guarda Prisional. 

Jessica Blandy, Fox, Avel, Samba Bugatti e, mais recentemente, Les Voleurs d'Empires. 

O que há de comum entre todos estes nomes, que identificam séries de BD em fase de publicação? 

Uma pessoa: Jean Dufaux, argumentista, belgue, nascido em 1949. 

O País de Gales venceu França, por 24-15, e a Irlanda foi a Londres ganhar à Inglaterra, por 13-12, nos jogos da terceira jornada do Torneio das Cinco Nações em râguebi. 

Depois desta sólida vitória, os galeses isolaram-se na frente da prova, com seis pontos, correspondentes a três vitórias em outros tantos jogos. 

Em segundo vêm França e Inglaterra, ambas com dois jogos e dois pontos-- uma vitória e uma derrota. 

A Irlanda tem também dois pontos, embora com mais um jogo, enquanto Escócia é últime, com duas derrotas. 

Mira Amaral manifestou-se ontem« disponívele» para guiar ê visite de PS ao Vale do Ave. Um desafio aos socialistes lançado no final da digressão« laranja» ao lado« viável» do Vale do têxtil. 

« Isto não é um bodo aos pobres», assumiu ê ministre. 

« Só nos países socialistas é que não havia falências», atalhou Duarte Lima. 

A UGT e ês autarques acolheram bem a deputação do cavaquismo. 

Só os cifrões da formação profissional mancharam o dia. 

Mesmo com a queda de quarta-feira, os títulos cotados na Bolsa de Londres conseguiram terminar a sessão de ontem acima dos valores do início da semana. 

No entanto, ês analistes londrines afirmam que ês investidores denotam um certo nervosismo que se traduziu numa instabilidade dos preços nos últimos dias. 

No final da sessão o índice FT-SE 100 terminou nos 3278 pontos, mais 0,97 por cento face ao valor da véspera. 

Antes de se encontrar com o enviado especial da ONU, ê chefe de Estado bósnie enviou uma carta a Butros-Ghali, onde sugere a sua demissão do cargo de secretário-geral da ONU caso Gorazde seja conquistade peles sérvies. 

Ê líder muçulmane recorda que a região foi declarade uma das seis« zonas de segurança» decretadas por Conselho de Segurança, e denuncia o« estranho jogo que está a ser desenvolvide nos últimos 20 dias, onde existem factos óbvios que não estão a ser vistos», para além de considerar esta auto-proclamada« zona de segurança» o local« mais inseguro do planeta». 

A afluência de pessoas ao pavilhão de venda de bilhetes para os espectáculos de Lisboa 94, localizado em plene Praça de Rossio, tem atingido números nunca esperados. 

Como referiu a responsável pelas informações do pavilhão,« ês portugueses têm aderido em força às propostas da capital da cultura». 

Mas nem sempre é fácil conseguir bilhetes. 

A venda de ingressos no posto de Rossio funciona apenas no horário das 13 às 19, e, para além das bilheteiras próprias dos locais onde se realizam os espectáculos, como a do CCB ou a de Coliseu, este é o único ponto de venda de bilhetes para as actividades de Lisboa 94. 

Um outro, previsto para Amoreiras, da responsabilidade de Câmara, nunca chegou a abrir. 

Os interessados são assim forçados a esperar, por vezes durante mais de uma hora, pela sua vez. 

Os espectáculos já esgotados são também vários. 

Entre elus, a peça« Alice», o concerto de Orquestra Sinfónica de Berlim e o bailado« Amaramália». 

Tendo em vista possibilitar ao público um acesso mais fácil aos eventos da capital da cultura, o pavilhão de Rossio vai dispor, a partir do dia 14 de Março, de números de telefone e fax destinados exclusivamente à reserva de bilhetes. 

Mas já é altura de falar de música. 

Para o mais célebre ciclo de" lieder" do romantismo, que prazer ouvir um tenor como Peter Schreier! 

A beleza e a maleabilidade da voz deste tenor são os atributos perfeitos para alguém com tanto sentido poético. 

" Die Winterreise"( 1828), sobre poemas de Wilhelm Muller, teve o fôlego e coesão de uma viagem ao fundo de alme humane. 

O misto de dor e de doçure, de renúncia e de nostalgia com que Schubert prenuncia a sua própria morte, foram dados em todos os seus matizes, que se concentram num simples número como" A Tília". 

Schreier conseguiu transmitir esse grito sem voz(" O Degelo"), esse tumulto oculto sob o gelo(« No Riacho»), a oscilação entre as ilusões do passado e a crueza do presente(« Sonho de Primavera»). 

Com o seu timbre de« bronze» e os seus belos pianíssimos no agudo, proporcionou momentos de cruciante emoção. 

No segundo caso, a empresa portuguesa pode antecipar a concorrência externa e propor uma aliança e tirar partido da imagem do atraso do país e dos choques culturais que algumas multinacionais sentiram noutros casos. 

No caso de uma estratégia autónoma no mercado europeu, a empresa terá de evitar uma estratégia de confronto com alguma empresa europeia, o que poderá ser conseguide desde que escolher muito bem um segmento« estreito» onde actuar-- onde a margem de lucro por produto seja ligeiramente inferior àquele onde se concentram as grandes empresas, mas mesmo assim atraente em termos de vendas e de mercado em crescimento-- especializar-se nelu e torná-le comum a vários países, começando por um ou dois. 

Tal como foi feito pelas empresas japonesas. 

Ês investidores da Bolsa de Nova Iorque registavam a meio da sessão de ontem um comportamento nervoso, o que se traduzia numa descida generalizada das cotações. 

Ume analiste locale afirmou que o rápido crescimento económico que o país conhece actualmente está a causar alguns receios quanto a uma subida da inflação. 

Tal significaria ainda uma escalada nas taxas de juro o que, aliás, já se verificou mas em pequena escala com as taxas do FED. 

Belfast, final dos anos 60: Gerry é jovem e« apolítico», vive de« expedientes» e joga ao gato e ao rato com o IRA e com ês soldades britâniques. 

A situação é explosiva. 

Para evitar sarilhos ao filhe, ê parente envia-o para Londres, onde Gerry se instala numa comunidade« hippie», ouve Bob Dylan e fuma« marijuana». 

A 5 de Outubro de 1974, uma bomba explode num« pub» de Guilford e mata cinco pessoas. 

Outros atentados seguem-se, e Gerry e ume amigue, Paul, são presos, espancados, ameaçados e acabam por assinar uma confissão. 

Depois será a vez de parente de Gerry, de um casal de amigues, de tie e des filhes acusados de fabricar as bombas na cozinha. 

A Liga para a Protecção da Natureza( LPN) também assinala o dia da floresta. 

Está anunciada para a manhã a plantação de árvores e arbustos da flora portuguesa por crianças da escola primária 124, em Benfica. 

A acção inclui-se num projecto de valorização botânica e educação ambiental que a LPN está a desenvolver ne Mata de Benfica, com o apoio da Junta de Freguesia de Benfica, do Rotary Club-Lisboa e de Câmara. 

A identificação de espécies e a colocação de placas em alguns e a colocação de ninhos artificiais, comedouros e de painéis com informação sobre as aves dominantes no jardim. 

Catroga, que de marrane nada tem, veio para salvar. 

Simpático, sedutor involuntário, voz sem eco de teatro independente, fato cinzento, simples no corte," touché" sensual na caxemira, gravata de nó certo, feito antes do galo cantar, mirou e remirou os versículos sacânicos da empresa que é Portugal, cheie de exposições, faringites com legenda, cultura, falências em cadeia com empresáries à solta, subsídios recebidos por estranhas mãos, milhões de contos de vigárie, corrupção latente em lume brando ou banho-maria, num país em estado de não coma, mas prevenindo a eutanásia referendada desde o reino das caravelas, das especiarias e espirros. 

A folgada vitória do Sporting em Guimarães, numa deslocação que se previa difícil, é o acontecimento principal da 25ª jornada. 

Um resultado inesperado, que ganha ainda maior relevo quando comparado com os triunfos tangenciais de Benfica e FC Porto perante adversáries menos cotades e dentro de portas-- embora a poucos dias de compromissos europeus. 

A chave do campeonato pode bem estar na 30ª jornada, quando Sporting e Benfica, ês dues candidates ao título, medirem forças em Alvalade. 

Até lá, a equipa de Carlos Queiroz terá, no entanto, que passar por outra prova de fogo, a difícil deslocação às Antas, na 27ª jornada. 

Com menos dues pontos do que Benfica, o Sporting não se pode dar ao luxo de perder mais pontos. 

Abel Xavier e Kenedy-- Os dois elementos mais jovens da equipa acabaram por ser ês melhores jogadores em campo. 

Enquanto lateral-direito, Abel Xavier deu conta do recado e foi o único que entrou determinado. 

No lugar de Mozer, também cumpriu e esteve exemplar nos lances de cabeça-- não merecia as lágrimas que derramou no final do encontro. 

Kenedy fez ontem o seu primeiro jogo europeu como titular e começou a justificar o lugar bem cedo. 

Fora de qualquer dúvida, a« preocupação» era o meio mais comum de adquirir tais águas e resultava das obras de aproveitamento das mesmas, feitas no leito das correntes públicas, anteriormente ao Código Civil de 1886. 

Isto significa que todas as águas adquiridas por estas formas passaram a ser propriedade privade des sues utentes, entrando na sua esfera jurídica, à semelhança do que acontecia com as águas subterrâneas e superficiais existentes nos prédios particulares, enquanto não transpusessem, abandonadas, os limites dos mesmos. 

Com efeito, desde 10 de Janeiro passade que a empresa públique RDP passou a ser uma sociedade anónima de capitais exclusivamente públicos, por força do Decreto-Lei nº 2/94. 

No preâmbulo é expressamente referida a necessidade de alterar o« modelo empresarial e de gestão» de forma a que aquela empresa possa« responder, com eficácia e eficiência, às exigências do mercado e à evolução tecnológica». 

Isto, acrescenta ê legisladore,« sem descurar as obrigações de serviço público que lhe são cometidas». 

Para que este último objectivo não se perca, o diploma que transforma RDP, E. P. em RDP, S. A. prevê a atribuição a esta última de uma indemnização compensatória pelo cumprimento das obrigações resultantes do serviço público( artº 5º). 

Com a inclusão desta regra, é legítimo concluir que desapareceram, de vez, os pressupostos de cobrança da taxa de radiodifusão, enquanto receita de RDP( ver« Facturação por estimativa e taxa de RDP», PÚBLICO de 23.1.94). 

Para alguns, Juliette Gréco funciona um pouco como uns postais que ainda há: mostram Nossa Senhora, mas, quando ligeiramente inclinades, exibem Jesus Cristo. 

De acordo com esse modelo, onde aparece Juliette Gréco pode ver-se, em seguida, conforme a erudição de espectadore, Boris Vian ou Jean-Paul Sartre, Jacques Prévert ou Serge Gainsbourg, Pablo Picasso ou Miles Davis. 

« Eu tenho que saber a opinião da pessoa sobre este assunto», disse ê advogade, que apresentou ontem o questionário para a selecção des jurades, que se anuncia demorada. 

Ê presidente de Associação Portuguesa dos Agentes Transitários( APAT) contestou a localização de terminais intermodais em centros urbanos, numa intervenção feita durante a últime reunião de Conselho Consultivo de Administração dos Portos de Douro e Leixões( APDL). 

Joaquim Borges reagia assim às pretensões do grupo económico Tertir de criar um centro multimodal na Região Norte no Freixieiro, perto do porto de Leixões. 

A imaginação do sr. Alves certamente não aparenta estar tão diminuída quanto as suas faculdades sensoriais, a avaliar por aquilo a que ume observadore imparciale( como a subscritora desta carta, que, assim como a maioria do público, aplaudiu o que lhe agradou, menos o que lhe agradou menos e silenciou-se face ao desagradável e ao chocante) pôde assistir. 

Os apupos que houve, ao contrário das aclamações provenientes de barulhentas falanges de apoio, pareciam manifestações espontânees de espectadores isolades, pagantes dos seus bilhetes, tão lícites quanto aos aplausos e mais legítimas, decerto, que os fervorosos e frenéticos« bravos» gritados por quem teve o seu ingresso por convite, nesta condição se achando, entre os que mais berravam, pessoas que se sabe estarem de um ou de outro modo ligados à presente administração de Teatro(...). 

A Caixagest, gestora de fundos do Grupo CGD, tinha sob administração na últime semana de Janeiro mais de 500 milhões de contos. 

Os novos fundos lançados no mês de Novembro de 1993 estão na base do elevado crescimento médio verificado no início de 1994. 

No final do mês passado os dois fundos de tesouraria apresentavam uma carteira de 118,7 milhões de contos, o fundo Rendimento 364,7 milhões de contos e o fundo Valorização, cuja carteira é constituída por acções nacionais, 4,6 milhões de contos. 

Os três novos fundos, o Renda Acumulada, Renda Mensal e Internacional, geriam 21,9 milhões. 

O Mercado Monetário Interbancário abriu calmo e com as taxas de juro no curto prazo relativamente equilibrado em relação ao fecho da sessão anterior, ou seja, aos níveis de 9,875 por cento e 10 por cento. 

Esta" apatia" tem sido uma presença constante, desde o início da semana, espelhando-se também nos prazos mais longínquos. 

No imenso portal gótico dos Jerónimos, olha-nos ume Infante armade cavaleire barbade, Cruz de Cristo sobre a couraça, medieval ainda. 

Foi delu que se tiraram todos os modelos posteriores da iconografia henriquina. 

Gonçalves não tinha necessidade nenhuma de fazer isto que hoje está a fazer: levantar-se às cinco da manhã em Joanesburgo, rumar noroeste até ao Bophuthatswana-- república simplesmente extinta em revolução popular há cerca de um mês-- e regressar ao fim da tarde com a mala do carro a estalar com o peso metálico de infinitas moedinhas de 20 cêntimos. 

O Movimento do Partido de Terra deverá lançar hoje o nome de docente Delgado Domingos como cabeça de lista ao Parlamento Europeu. 

As luzes, sempre a girar, adquiriam inicialmente, e por escassos momentos, uma forma quadrada, cujos lados eram constituídos por« holofotes» de uma cor azulada, quase branca, e dentro preenchido por outros quadrados cada vez mais reduzidos, ganhando rapidamente uma rotação de velocidade que se assemelhava a um único corpo de forma redonda do tamanho de um automóvel. 

Depois de se mostrar por cerca de cinco segundos, desaparecia a grande velocidade para aparecer segundos depois em movimentos semelhantes que se repetiram por mais de duas horas. 

Sendo esta a razão principal, e não apenas a segurança rodoviária, não é crível que Governo portuguese pudesse embarcar nesta popular medida, pois significaria ainda maior redução de receitas fiscais e um aumento das importações de veículos. 

Por outro lado, as marcas também não encarariam com grande simpatia descontos na ordem dos 250 contos. 

« Com a compressão de margens com que as marcas trabalham em Portugal, não seria possível uma coisa deste tipo». 

Em Itália, entretanto, existem já especulações sobre a adopção de uma medida deste cariz devido às dificuldades de retoma do mercado automóvel. 

Em causa estava o alegado desaparecimento de dados informatizados por ocasião da passagem de testemunho do ex-vereador do pelouro, o social-democrata Luís Leal, para o actual, ê socialiste Fernando Ramos-- nomeadamente a listagem das associações culturais e desportivas e proposta de subsídios a atribuir a cada uma delus de acordo com os respectivos planos de actividades, e um projecto de boletim cultural( ver edição de PÚBLICO de 15/2). 

Depois do imobiliário e do turismo, o grupo aposta hoje no sector das comunicações. 

A sua participação mais antiga está ne Marconi, anteriore a 1974, onde já deteve 15 por cento do capital, situando-se agora, de forma directa e indirecta, nos 10 por cento. 

Entrou no telemóvel, através de Telecel, está interessada também na TV por cabo, para além de outros projectos nesta área. 

Hitchcock, Bergman, Scorsese, Wenders, Kieslowski e outros nomes consagrados da história do cinema vão poder ser redescobertos em facetas pouco conhecidas das suas obras no decorrer da 2ª edição do Festival Internacional de Curtas-Metragens de Vila de Conde, que vai ter lugar entre 15 e 19 de Junho próxime. 

Ê ministre de Planeamento e de Administração de Território, Valente de Oliveira, presidiu ontem à cerimónia de assinatura de um protocolo referente à criação de um projecto-piloto de elaboração de cartas de risco de incêndio, respeitantes a 23 concelhos do país, predominantemente florestais. 

Uma iniciativa relacionada com a legislação recentemente publicada que cria os Planos Municipais de Intervenção Florestal. 

É conhecide a forte tendência dos dispositivos de controlo remoto para desaparecerem exactamente nas alturas em que fazem falta. 

Por qualquer razão desconhecida e apesar do excelente contributo para a saúde que seria proporcionade por umas quantas deslocações até ao televisor para mudar de canal, ou até ao videogravador para parar o filme enquanto se assiste às notícias, muitas pessoas ficam visivelmente irritadas nessas situações. 

Uma forma de evitar o desaparecimento do pequeno dispositivo seria colá-le à mesa ou ao sofá, outra seria amarrá-le ao braço; a Casio fez exactamente isso, apresentando um telecomando de pulso, que ao mesmo tempo também dá horas. 

Sob a direcção de princese Bopha Devi, ê excelse filhe de príncipe Norodom Sihanuk, Real Ballet do Camboja volta a dançar. 

Dissolvido durante Revolução dos Khmers Vermelhos, em 1970, o Ballet tinha, nos anos 30, um milhar de bailarines( que, além desse mister, tinham o de concubines de príncipe). 

Herdeires de uma tradição de mil anos, foram então mortas, inutilizadas ou dispersas pelos esbirros de Pol Pot. 

Por iniciativa de próprie princese, foi possível, em 1980, reunir as que restavam e retomar o trabalho artístico, que, mais do que isso, é um ritual que faz parte da essência da cultura cambojana. 

O resultado pode agora ser apreciade, até 8 de Abril, ne Casa das Culturas do Mundo, em Paris. 

As Jornadas da Literatura e de Livro em Português realizam-se nos dias 10, 11 e 12 de Fevereiro, no Auditório 2, de Fundação Calouste Gulbenkian, em Lisboa. 

É uma iniciativa integrada no âmbito do programa Lisboa 94, Capital Europeia de Cultura e intitula-se« Vozes de Cidade». 

Presidente de República, Mário Soares, estará, segundo ês organizadores, presente na sessão de abertura. 

No Teatro Nacional de S. Carlos, às 21h30, está em palco o tenor Nicolai Gedda acompanhado por pianiste Gerard Wiss. 

Ês palestinianes têm agora autoridade para importar e fixar preços de produtos petrolíferos, excepto gasolina, cujo preço não pode ser inferior ao des israelites em mais do que 15 por cento. 

A OLP queria também emitir uma moeda palestiniana, mas ês israelites não aceitaram isso, pelo menos durante os cinco anos do período interino de autonomia. 

Poderá, contudo, criar uma companhia de seguros que começará a funcionar assim que tomar posse future Governo autónome. 

« Foi uma vitória fantástique para nós, pois cruzámos a linha em primeiro lugar, conquistando a fita azul, e também liderámos a classe ` maxi boat', ganhando Troféu Heineken da etapa. 

Ainda por cima, batendo o recorde do Steinlager 2, que há quatro anos era ê minhe principale adversárie. 

Foi magnífico», disse Grant Dalton assim que pisou o cais uruguaio, com um ar cansado e a barba por fazer. 

Descrevendo a rota, Dalton ressaltou o anormal comportamento meteorológico no Pacífico Sul e Atlântico Sul, que obrigou as tripulações a navegarem à bolina e través por quase todo o percurso, resultando no grande desgaste físico das equipas. 

A emissão de hoje da RDP1, entre as 7h e as 20h, é transmitide a partir das noves instalações de RDP no antigo edifício da Philips, onde foi montade um complexo especial para o efeito. 

O programa, com a duração de 13 horas, tem o nome de" Portugal no Presente" e conta com a presença em estúdio de João de Deus Pinheiro, António Costa, Luís Sá, Basílio Horta, Mário Bettencourt Resendes, entre outres. 

Ao longo da emissão são abordados temas relacionados com a Europa, Portugal no mundo, Lisboa Capital de Cultura, além de assuntos de política nacional, económicos e desportivos. 

Entretanto, a queda da administração João Soares Louro( ver PÚBLICO de 6/2) poderá mexer de novo com toda a presente estrutura de Rádio Nacional. 

Para já, o regresso de Arlindo de Carvalho é considerade positive entre ês trabalhadores. 

Visita à exposição sobre a ocupação do litoral algarvio. 

Debate sobre o tema« Costa, Paisagem e Turismo-Preservação e Desenvolvimento». 

« Se fosse possível deixavamos de trabalhar a matéria prima indonésia...», afirma Luís Pires, directore de compras da Ducros-Margão, uma empresa de capitais luso-franceses líder no mercado nacional das especiarias. 

A impossibilidade refere-se à transformação e comercialização da pimenta-branca que todos os dias, directa ou indirectamente, está nas mesas des portugueses e cuja produção mundial é controlade em cerca de 90 por cento pela Indonésia. 

A restante cota de mercado é controlade em pequenas percentagens pela Malásia, India ou Brasil. 

A revista francesa« Notre Librairie», vocacionada para a divulgação e estudo das literaturas do mundo francófono, lançou recentemente um novo número inteiramente dedicado a Angola. 

Esta é a última de uma série de três edições especiais, tendo por tema as literaturas africanas em língua portuguesa. 

Boaventura Cardoso, embaixadore de Angola em França e romancista(« O Signo do Fogo», edições ASA, 1993), chama a atenção, em editorial, para a expansão da literatura angolana após a independência, com ês noves escritores,« libertes de todas as amarras ideológicas, a alargarem o seu campo de referências a interesses tão diversos como o fantástico, o realismo mágico, a ficção histórica e mesmo a ficção científica». 

Este número de« Notre Librairie» inclui, entre outras matérias, entrevistas com Luandino Vieira, Pepetela, Ruy Duarte de Carvalho e Arlindo Barbeitos, nomes fundamentais da moderna literatura angolana. 

Com a demissão de Carlos Borrego, Teresa Gouveia, que havia sucedide Macário Correia ne Secretaria de Estado de Ambiente, subiu a ministra. 

Vinda da área da cultura, desde logo imprimiu um estilo diferente ao seu departamento. 

É que, ao contrário do que sucedera com os anteriores titulares, o seu conhecimento do sector era relativamente reduzido e não se lhe conhecia capacidade técnica. 

Teresa Gouveia optou, assim, por chamar ao Governo, para Secretaria de Estado, um técnico, Poças Martins, e por privilegiar uma política de diálogo. 

O Tribunal Administrativo de Porto absolveu ontem o Hospital de S. Marcos, de Braga, da acusação de negligência que lhe era imputade por um casal de Serzedelo, na Póvoa de Lanhoso, cuje filhe, Nélson Santos, de quatro anos, sofre de lesões graves e irreversíveis alegadamente devido a deficientes cuidados médicos no processo de parto. 

A decisão não constituiu uma surpresa, pois na sessão do tribunal que precedeu a sentença, em finais de Janeiro, apenas tinham sido dados como provados seis dos 18 pontos sustentados pela acusação, e precisamente os de menor relevância. 

Conselho, que de início se mostrara relutante em disponibilizar montantes vultuosos para pagar as iniciativas de Presidência de República, inflectiu e deliberou, unanimemente,« aconselhar» Barbosa a fazer o que entendesse, lembrando que são proibidas transferências orçamentais entre órgãos de soberania e que o processo se teria que desenrolar desta maneira: ês organizadores mandam as notas de despesa para Assembleia, que, por sua vez, pagará aos fornecedores. 

Na parte moral do seu discurso, ê líder do PSD diz que« este é um tempo que nos coloca a exigência de uma afirmação clara do primado da pessoa sobre o materialismo», encontrando no« respeito pela dignidade da pessoa humana», na« justiça», na« solidariedade social para com os mais pobres e desprotegidos», na« fidelidade permanente aos princípios da honestidade, da rectidão, da honradez», no« culto de amizade, da tolerância, da fraternidade na nossa sociedade» as chaves para o reencontro com« os valores éticos e morais». 

Pela sua parte, Cavaco promete colocar na« primeira linha da acção política o desenvolvimento equilibrado, a qualidade de vida, a justiça social». 

É o único resquício do discurso da campanha para as legislativas de 91 em que a receita para o progresso era apresentade sob a simbiose perfeita de dois únicos ingredientes: estabilidade política e desenvolvimento económico sustentado. 

Agora, posta de lado a política, reduzida a economia ao anátema de« materialismo», Cavaco Silva opta por empunhar a bandeira dos« valores». 

Apesar de tudo, não houve um abandono total da experiência, uma vez que o satélite está amarrado desde domingo ao braço robotizado do vaivém, que o deveria largar no espaço, e começou entretanto a fabricar cristais semicondutores. 

" Já há muito tempo que não me recordo de tantos acidentes. 

Foi um pandemónio", dizia ontem ao fim da manhã o comissário Cardoso, de Divisão de Trânsito da PSP. 

O vento e a chuva que se prolongaram pela manhã provocaram acidentes na Segunda Circular, em Sete Rios, na Estrada de Luz, ne Largo de Luz, na Azinhaga das Galhardas( entre o hospital de Santa Maria e a Segunda Circular), no Viaduto Duarte Pacheco e na ponte. 

Só na Segunda Circular foram sete veículos a chocar em cadeia, as rodas a planar numa imensa poça de água. 

Um outro acidente no mesmo local enfeixou três veículos, igualmente sem consequências graves. 

Como resumia o comissário Cardoso," foi quase tudo só chapa". 

Ê pilote Nigel Mansell é o britânico que até agora mais dinheiro arrecadou na actividade desportiva, com ganhos acumulados de 45 milhões de libras( cerca 11,7 milhões de contos), segundo uma pesquisa da revista Businessage. 

O golfista Nick Faldo, com cerca de 9,1 milhões de contos, e ê antigue pilote Jackie Stewart, com cerca de 8,9 milhões, ocupam o segundo e terceiro lugares. 

Nesta lista sobre ês 100 desportistes que mais dinheiro ganharam, 30 são futebolistes, com Paul Gascoigne, actualmente no Lazio de Roma, a liderar a classe na 11ª posição, com cerca de 1,8 milhões de contos. 

Se toda a escrita autobiográfica é uma tarefa de Sísifo, um diário que se inscreve à sombra de« Tudo o que não escrevi» é a realização perfeita do mito: o seu horizonte só pode ser a morte, que a escrita vai adiando até ao encontro definitive em Samarkand. 

Barthes é citade por EPC para dizer isto mesmo:« A recordação é o princípio da escrita e a escrita é por sua vez o começo da morte( por mais cedo que se comece a escrever)». 

O segundo volume do diário foi lançade a 29 de Março, estabelecendo, mais uma vez, o jogo referencial entre a escrita e a vida: os cinquente anos de autore a fazerem-se eco da citação de outra autobiografia romanceade--« La Vie de Henry Brulard», de Stendhal:« Vou fazer cinquenta anos, é tempo de me conhecer». 

Mas, desenganem-se os ingénuos: a vida contada nunca é a vida vivida, pese embora os nomes mais ou menos públicos, os eventos referenciáveis. 

Evidentemente, muitos aproximar-se-ão de« Tudo o que não escrevi» movidos pela curiosidade voyeurista, que procura alimentar-se da polémica envolvendo figuras públicas, ou de revelações escaldantes, e até não ficarão desiludidos: EPC tem uma inquestionável dimensão de polemista agressivo e não se exime a fazer revelações de eventuais intimidades de outrem susceptíveis de gerar efeitos perversos( pense-se no bom de Vasco Pulido Valente). 

Este é o lado mais circunstanciale( menos interessante) de Eduardo Prado Coelho, que lhe dá uma certa aura de maldade( não é verdadeira maldade porque, como diz, certeiramente Maria Velho de Costa e EPC reproduz:« Suponho que o ódio te é desconhecide por motivo de uma grande distracção») que diverte uns e irrita muitos mais. 

A resposta não é imediata, devido à opção pela Renault por um motor de 1,8 litros de cilindrada mas menos potência do que muitos motores de 1,6 litros. 

Mais: os dois modelos que actualmente lideram o segmento-- Ford Mondeo e o Citroën Xantia-- começam a sua oferta com versões equipadas com motores de 1,6 litros e níveis de potência e de prestações idênticos ao do mais barato Laguna, o 1.8 RT. 

É que, beneficiando de uma menor carga fiscal, são propostos a preços sensivelmente mais baixos. 

Ora se a estes dois modelos acrescentarmos um outro dos« best-sellers» do segmento-- o Nissan Primera, que recebeu recentemente motores novos--, verificamos que é possível oferecer mais potência com uma menor cilindrada e a um menor preço. 

Divorciado há deze anos e parente de dues filhes, Presidente brasileire, de 62 anos, vive sozinhe ne Palácio da Alvorada, uma fria construção modernista, de mármore branco, na distante e tediosa Brasília. 

Há um ano e cinco meses no cargo, Itamar Franco revelou-se ume chefe de Governo provinciane, avesso às formalidades da vida brasiliense. 

Em diversas ocasiões, entrou em confronto aberto com a imprensa por querer preservar o que chama de seu« direito de ser uma pessoa simples». 

Aos que privam de sua intimidade, Itamar reclama que a presidência o impede de namorar, de encontrar-se com ês amigues e andar pelas ruas como qualquer cidadãe comum. 

« Os abutres matam-nos as ovelhas e os veados, roem as azinheiras. 

Com as reformas que temos, o que é que nos resta?», questionava Heitor Antunes, ume des habitantes mais irade. 

A solução para o problema? 

« É matar, pois porque é que nos hão-de proibir de caçar nas nossas próprias terras se ainda por cima vão criar uma população artificial de abutres que acaba por vir comer os nossos rebanhos», respondia outro dos revoltados. 

Entre« Ah Q» e o« Conto de Inverno» medeiam quase duas décadas. 

Vinte anos em que Cristina Reis desenhou os mundos onde evoluem ês personagens de Shakespeare, Horvath, Plauto, Buchner, Rezvani, Gil Vicente, Heiner Müller, Eduardo de Filippo, Strindberg, Lorca, António José de Silva e Raul Brandão. 

Em« Ah Q»( foto 1), o mundo( todo ordem e harmonia) são duas montanhas e uma planície, que ocupam todo o espaço de Teatro do Bairro Alto; em« Oratória»( foto 2), um espectáculo fragmentário, o cenário é múltiplo e disperso. 

Não pode ser maior o contraste com o cenário de« Simpatia»( foto 3), reconstrução dentro do palco de um palco mais pequeno, para isolar o mundo pequeno-burguese de De Filippo( o palco dentro do palco regressa periodicamente ao Teatro do Bairro Alto: por exemplo, em« E não se pode Exterminá-le?»;« O Labirinto de Creta»;« Ricardo III», um palco isabeline;« Um Poeta Afinado»;« A Missão II»;« Mauser»). 

Ê vietnamite Pham Van Quang, de 52 anos, foi condenade a 15 anos de prisão por ter exibido uma bandeira do antigue Vietname de Sul em plene maratona de Cidade de Ho Chi Minh, em Dezembro de 1992. 

O jornal Giai Phong dava ontem conta de que o tribunal popular desta cidade considerou Quang culpade de ter cometido deliberadamente um acto subversivo num lugar público. 

Por ocasião da maratona, Quang desfraldara a bandeira proibida perante a imprensa presente no local, tendo disparade 19 tiros para o ar por forma a chamar as atenções. 

« Grândola Vila Morena/ terra da fraternidade/ o povo é quem mais ordena/ dentro de ti ó cidade...» Eram 0h20m da madrugada de dia 25 de Abril de 1974, ne Rádio Renascença, Leite de Vasconcelos acabava de ler, no programa Limite, a primeira quadra da letra da canção de José Afonso, ao som dos seus primeiros compassos. 

Estava dade a senha para a saída das tropas dos quartéis, iniciava-se uma revolta militare em Portugal que ficaria conhecide mundialmente como« Revolução dos Cravos». 

Ê almirante de quatro-estrelas é a segunde figura da hierarquia de Estado a demitir-se por causa do escândalo« Tailhook». 

Em 1991, ê então secretárie de Estado de Marinha, Lawrence Garrett, seguia o mesmo caminho. 

Foram precisos cerca de 15 anos de esforços para se conseguir finalmente fabricar no laboratório o taxol, uma substância anticancerosa natural que representa a única esperança de tratamento para os doentes com certos tipos de cancro. 

Dues equipas de cientistes acabam de anunciar a síntese total do taxol no laboratório através de dois métodos diferentes. 

O medicamento deverá ser comercializade em breve em Portugal, pois foi aprovade peles autoridades sanitáries nacionais nesta semana. 

As forças sérvies de Bósnia terminaram ao princípio da tarde de ontem com o bloqueio sérvio de uma estrada nos arredores de Sarajevo, após ê nove comandante de Força de Protecção des Nações Unidas( Forpronu) ne Bósnia ter ameaçado utilizar carros de combate« Warrior» para forçar a passagem da ajuda humanitária. 

« Afinal não foi preciso enviar os ` Warrior' porque ês sérvies deixaram que os nossos veículos voltassem a circular», disse à Reuter em Sarajevo Jose Labandeira, porta-voze de Forpronu. 

Há poucas semanas ouvi o sr. João Paes confessar à pessoa que com elu dialogave( se diálogo se pode chamar a uma sucessão de monólogos, tipo falastu... falo eu, ligados por expressões como« com efeito» e« na verdade») ao microfone de então Rádio Cultura que na adolescência era já ume fanátique da ópera. 

Trata-se aqui, apenas, de sublinhar uma possibilidade de convivência e não uma necessidade de coincidência. 

Possibilidade que poderia ser( e tem sido) alargada, retomada, revisitada em sucessivas mostras temáticas, à filosofia, à linguística, etc. 

E essa restrição de objectivos é a condição de eficácia quer do programa expositivo, quer das obras escolhidas. 

Pensadas antes( ou para além) da iniciativa que integram, as obras de Michael Biberstein, Fernando Calhau e Rui Sanches sobrevivem-lhe-- e sobrevivem ao tema dual do" infinitamente grande" e do" infinitamente pequeno" nesta mostra. 

Determina-as uma vontade de registo do pensamento sobre a urgência do emocional-- mesmo quando nelus é suposte a explicitação de tensões nos limites do humano( como em Calhau ou Biberstein). 

O primeiro, apresenta dues grandes superfícies quadrades de ferre oxidade, lado a lado cada uma ostenta uma legenda em néon:" endless" e" timeless"; sem fim e sem tempo-- ao contrário do que se sabe hoje sobre o universo mas de acordo com o que se sabe hoje dos sentimentos. 

O segundo, apresenta uma enorme tela onde o programa de intervenção coincide com a sua pintura de fôlego romântico. 

O título atribuído," The Great Atractor", refere o conceito de uma região do espaço para a qual está a convergir matéria. 

A paisagem surge como tema e vontade criadora( de espaço, luz, tempo, vazio)-- nos limites do sublime kantiano e não como disciplina de representação. 

Três caixas de laminados( que alternam vidro e aglomerado e sobre as quais se espalham algumas esferas de borracha de várias dimensões) confrontam-se individualmente com três espelhos verticais que tudo invertem e duplicam. 

Esta é a peça de Sanches, a mais frie do conjunto. 

O modo como se liga, formal e conceptualmente, à lógica do seu trabalho anterior autonomiza-a também de qualquer vocação ilustrativa-- estabelece um discurso no domínio da definição do espaço, das relações dos corpos no espaço e do questionamento do real e da sua imagem. 

Escola Secundária de Linda-a-Velha deverá passar a chamar-se Manuel Ferreira. 

A decisão-- que presta homenagem ao escritore e investigadore portuguese, autore de várias obras fundamentais das letras cabo-verdianas-- foi divulgade durante as Jornadas de Cultura Africana, que decorreram naquele estabelecimento de ensino entre 18 e 22 de Abril. 

Duas exposições de pintura( de Valdemar, ume antigue estudante da escola, originárie de São Tomé, e de angolane Mário Sousa, docente no mesmo estabelecimento); uma mostra de livros de temática africana; um colóquio sobre as literaturas africanas e um concurso de dança foram algumas das iniciativas que animaram aquele espaço durante a passada semana. 

Cerca de 30 por cento des estudantes que frequentam a escola são de origem africana, facto que por si só justifica a realização das jornadas. 

Os ralis disputam-se até ao último minuto. 

No último sector especial ou mesmo na ligação antes do derradeiro controlo de chegada, o imprevisto está sempre à espreita. 

Uma avaria mecânica, um acidente de estrada podem deitar tudo a perder. 

É o que pensa ê francese Didier Auriol, companheire de equipa de finlandese Juha Kankkunen, que nunca se deu por vencido, embora as determinações da equipa tenham sido claras, impedindo uma luta fraticide entre ês dues pilotes para a parte final da prova. 

Depois de terem passade a noite nos calabouços da GNR de Lousã, ês trese individues foram presentes ontem de manhã ao Tribunal Judicial de Soure. 

Membros da organização ambientalista Greenpeace cruzaram a fronteira entre Estrasburgo, ne França, e Kehl, ne Alemanha, com um camião contendo uma tonelada de resíduos tóxicos trazidos da Albânia. 

A carga era apenas uma amostra de um grande carregamento de resíduos de pesticidas, exportados por uma empresa alemã para a Albânia como« auxílio humanitário». 

Os resíduos estão armazenades, desde Março de 1992, num comboio, perto da fronteira com o Montenegro. 

Alguns contentores, já deteriorados, estão a vazá-los para o solo. 

A fraca capacidade de mobilização de Parlamento em torno da questão de Timor ficou ontem bem patente no colóquio que não conseguiu atrair mais do que ume dezena de deputades. 

Durão Barroso acabou por não comparecer como chegou a estar previsto, tendo Governo sido representade por secretárie de Estado da cooperação. 

Briosa e Gala defendeu que« a via do diálogo é a única solução possível para se conseguir a autodeterminação do povo de Timor Leste». 

R.-- Se não forem tomadas medidas importantes e drásticas acredito que isso possa acontecer. 

No inventário florestal que se fez recentemente verifica-se que há um défice de madeira para os próximos anos. 

Nós já estamos a importar madeira este ano, em conjunto com as outras empresas. 

No nosso orçamento[ da Soporcel] previmos a importação de 100 milhões de esteres só para nós, o que representa seis ou sete por cento do nosso consumo, mas as indicações que temos é que nos próximos anos vamos ser obrigados a importar cada vez maior quantidade. 

E o que faz a competitividade deste sector é o custo da madeira, que representa no nosso caso 35 por cento dos custos de produção. 

Se continuarmos a importar cada vez mais, a nossa competitividade será menor. 

Não significa isto que o Linux seja uma brincadeira de crianças: trata-se de um sistema de 32 bits, multitarefa e multiutilizador, com uma interface gráfica baseada em X-Windows e dotada de todas as capacidades de comunicação das versões comerciais do Unix. 

Ainda por cima, dispõe de ume emuladore que permite correr programas MS-DOS; mas, mesmo sem a emulação, o Linux consegue aceder a dados colocados numa partição DOS. 

O sistema está concebido de forma a funcionar com eficiência numa máquina 386SX a 16 MHz, com 8 MB de memória e um disco razoável( em princípio, com capacidade superior a 100 MB). 

Mesmo que não seja um disco de" hits", a sua edição numa multinacional ajudará, no mínimo, à passagem por muitos programas de rádio. 

Talvez não conquistem noves adeptes para o seu tipo de música, mas os Ik Mux não desiludirão ninguém já convertido. 

E" Chuva ácide", pelo menos, merecerá passar em muitas" playlists" e discotecas. 

Nos casos em que foi considerade culpado, Eduíno Santos foi condenade a quatro meses de prisão e a pagar a Carlos Veiga uma indemnização de 135 contos. 

Ê juíze teve em conta as dificuldades financeiras que« Notícias» enfrenta, e que o levaram a suspender publicação há três meses. 

As câmaras de Alenquer e de Vila Franca de Xira acabam de lançar iniciativas de investigação e debate sobre a problemática do apoio aos menores em situação de risco. 

Entre os finais de 1989 e 1991, ê tesoureire de Comissão Política Distrital de Aveiro do PSD podia considerar-se uma pessoa feliz: foram muitos e generosos os contributos financeiros recebidos na conta 4766568/001, do PSD, aberta no Banco Totta e Açores. 

Dinheiros que serviram para financiar os importantes compromissos que decorriam da agenda política, sobretudo as eleições autárquicas e as legislativas que viriam a dar mais ume maioria absolute a Cavaco Silva. 

Um grupo de trabalho vai reunir quarta-feira para começar a preparar um projecto legislativo destinado a regulamentar a marinha mercante nacional. 

O grupo, com ê mesme espírite daquele que, há cerca de dois anos, começou a preparar as alterações na legislação portuária recentemente aprovadas, irá reunir na Sociedade de Geografia Portuguesa, uma entidade independente onde se encontrarão ês especialistes do sector. 

Duas pessoas, ambes capitães da marinha mercante, pertenceram anteriormente ao outro grupo: Barbosa Henriques e Soares de Sousa. 

Neste momento, a legislação aplicável à marinha mercante, um sector há anos em declínio, não satisfaz muitos dos seus interessados, que consideram que a actividade precisa de um incremento que passa também pelas leis que lhe são aplicáveis. 

O resultado dos estudos do grupo de trabalho que agora inicia funções serão apresentadas ao Governo, através de Ministério de Mar. 

Garante que os inquéritos às suspeites de corrupção no sector da agricultura« não ficaram na gaveta». 

Indigna-se quando questionado sobre a oportunidade e o conteúdo da reforma da PAC, de que é ê principale obreire. 

Arlindo Cunha, a preparar-se para deixar Ministério da Agricultura, deixa alguns recados no ar. 

O mais directo vai para a CAP, já a pensar ne sue sucessore. 

Sob a pressão dos quatre países candidates à União Europeia, ês ministres des Negócios Estrangeiros des Doze deverão decidir hoje sobre o seu eventual acesso aos fundos estruturais destinados às regiões mais desfavorecidas, a par da concessão de uma situação privilegiada no capítulo agrícola. 

João Soares, em declarações, na semana passada, ao semanário« O Independente», admitia voltar a candidatar-se àquele cargo, o que reafirmou ao PÚBLICO, só que desta vez tudo aponta para um entendimento prévie com António Costa, actuale vereadore de PS ne Câmara de Loures. 

A concertação de vontades entre os dois dirigentes foi mesmo ao ponto, segundo admitem fontes próximes de António Costa, de este poder trocar de lugar com João Soares, tendo em conta que ê actuale coordenadore da FAUL será eleito deputade ao Parlamento Europeu nas próximes eleições de Junho. 

Assim, António Costa candidatar-se-ia ê presidente da Federação e Soares a presidente de Comissão Política. 

Mas conforme PÚBLICO pôde apurar, nada está ainda decidido quanto a este ponto. 

O nome de Ginestal Machado aposto à designação de Museu Nacional Ferroviário( MNF) tem na realidade algo de contranatura, já que ê engenheire de CP responsávele pela criação e manutenção das secções museológicas dispersas pelo país, de Arco do Baúlhe a Macinhata do Vouga, Santarém ou Barreiro, sempre se opos à criação de Museu Nacional Ferroviário, tendo falecide dias antes da sua aprovação na AR. 

Em homenagem à sua memoria, ê deputade Leonardo Ribeiro de Almeida fez questão em que o seu nome fosse acrescentade ao MNF. 

O petroleiro grego de pavilhão cipriota Nassya, que colidiu domingo à noite com um cargueiro no pequene estreito do Bósforo, entre Mar Negro e Egeu, continuava ontem a arder na boca de Mar Negro. 

Mas apesar de se encontrar carregado com 98,5 mil toneladas de petróleo bruto russo, e de parte da carga se ter derramado em chamas, parecia estar ontem totalmente posta de parte a hipótese de uma grande maré negra na região de Istambul. 

PÚBLICO revela um poema inédito,« Acção de graças». 

Datado de Dezembro de 1932 e 9 de Março de 1933, é um dos dez dos« Poemas em Louvor da Carne». 

Não se sabe por que razão esta obra de juventude, de carácter explicitamente erótico, nunca foi publicade, mas o facto de Casais Monteiro, apesar de não a ter incluído nas« Poesias Completas», a ter conservado( num espólio onde os poemas esparsos se contam pelos dedos de uma mão), deixa supor que ê autore nunca conseguiu decidir-se sobre o destino a dar-lhe. 

Temas de Beethoven, Schubert e Mozart são interpretados às 21h30 ne Capela da Gandarinha, em Cascais. 

É o segundo concerto da temporada do« Moscow piano quartet». 

Um projecto de criação de um" paraíso ne Terra" por uma seita oriental de" meditação transcendental" está em estudo em Moçambique com o apoio de presidente Joaquim Chissano. 

A revelação de projecto idêntico na Zâmbia em 1991 contribuiu para a derrota eleitorale de então presidente Kenneth Kaunda, mas isso não parece preocupar ê chefe de Estado moçambicane. 

" O projecto tem boas perspectivas", diz Chissano, acrescentando que elu" está em estudo há bastante tempo peles autoridades". 

Ês cidadães europeues continuam a não conseguir fazer a distinção entre um alimento biológico« verdadeiro» e um« falso», revela um estudo efectuado por associações de consumidores ne Alemanha e completado nas regiões fronteiriças vizinhas da Bélgica e de Holanda. 

O caso tem suscitado polémica no meio universitário, ao mesmo tempo que obriga ês docentes a pensarem sobre a possibilidade de Universidade conferir graus seus em cursos de outras universidades. 

Ês trese maiores credores da Torralta-- Segurança Social, Tesouro( IRS, IRC e IVA) e Fundo de Turismo, que em conjunto reclamam um crédito superior a dez milhões de contos-- acederam já a financiar em cerca de 50 mil contos a realização de avaliações sobre o património da empresa e a actual situação financeira, nomeadamente o montante da dívida. 

O administrador-judicial, João Carvalho des Neves, tem-se afirmado impossibilitado de elaborar qualquer plano de viabilização da empresa dada a desorganização da contabilidade, o que levou já ao adiamento para 5 de Maio da assembleia gerale de credores que estava prevista para o próximo dia 31. 

A luta para os lugares imediatamente atrás dos dois primeiros, assumindo que deverão pertencer a Domingos e Pinto, vai ser renhide. 

Paulo Guerra aspira a um lugar no pódio, elu que o ano passado acabou em quinto. 

Com um acidente( queda numa valeta) muito recente, o alentejano está, no entanto, recuperado e conta fazer valer a ambição que já esta época o tornou conhecide além-fronteiras. 

Para isso terá de se desenvencilhar de Ezequiel Canário( segundo em 1993, pelo Maratona...), sempre um factor decisivo no« Nacional»( que aliás o algarvio ganhou em 1988 e 1989) e de Carlos Monteiro, outro que também tem dado boas indicações. 

Serão estas posições que tudo vão decidir colectivamente. 

Contam os quatro melhores de cada clube, de entre oito inicialmente indicados pelas equipas como pontuáveis. 

Ambos os estados-maiores técnicos sabem que tudo se vai decidir aí. 

Rafael Marques, pelo lado de Maratona, confirmou ao PÚBLICO:« Cada equipa tem 50 por cento de hipóteses de ganhar.» Bernardo Manuel, pelo lado sportinguista, é um pouco mais optimiste:« São 60 por cento de possibilidades a nosso favor...». 

A depressão e o alcoolismo são duas das causas que, no entender de psiquiatre José David Estevens, mais contribuem para as tentativas de suicídio que ocorrem na região. 

Esses casos sucedem com mais frequência entre os meses de Abril e Agosto, a uma média de dois a três por dia, em situações« relacionadas com as fases de humor e as alterações de luminosidade, que acabam por exercer determinada influência no indivíduo». 

Ume trabalhadore da construção civil, que se encontrava a laborar nos estaleiros de« Tomás de Oliveira», na zona de Entrecampos, em Lisboa, ficou sem o braço esquerdo, ontem pelas 18h00, ao ficar entalado numa máquina. 

Ê procuradore de República pediu uma pena de dez a 12 anos de prisão para Manolo M. González, José C. González e Angel R. Mendez, naturais de Galiza e arguides num processo de tráfico de estupefacientes, cujo julgamento tem decorrido no Tribunal de Alcobaça desde a passada terça-feira e que terminou na quinta-feira ao fim da tarde, com a audição de elementos de PJ e alegações finais. 

A leitura da sentença está marcada para hoje. 

A noite de hoje nos quatro canais é, de resto, exemplar do mimetismo que a febre das audiências pode levar, precisamente no período mais importante, entre as 19h e as 23h. 

Duas telenovelas no 1 e outras tantas na SIC, todas brasileiras e todas da Globo, uma ne Quatro, na sua versão venezuelana dobrada em brasileire, e outra( brasioleira) na 2. 

Depois o entretenimento com as mesmas fórmulas uns dos outros: Os Inocentes e as" estrelas" uns dos outros, que é a resposta da RTP aos Apanhados que já foi seu e agora é um dos top da SIC, à quinta-feira, que, por sua vez, repete a dose hoje na versão italiane de A Brincar, A Brincar; ou os Pedidos e Achados, fórmula expedita que Quatro encontrou para dar o que se vê em Isto.. só Video, na 1 à quinta-feira, e elu próprie exime noutro género, ao domingo com Passados dos Carretos, igualmente no" prime time". 

Imaginativo, não é? 

O marco manteve-se forte no mecanismo cambial do Sistema Monetário Europeu onde as divisas evoluiram numa banda de flutuação de 4.80 por cento entre o florim( moeda mais forte) e o escudo( moeda mais fraca). 

Em Lisboa, o marco/escudo abriu no nível dos 103.25/35 e oscilou entre 103.31 e 103.50 para se fixar nos 103.377(103.315 na sessão anterior). 

O escudo testou o nível mais baixo deste ano contra a peseta( 1.2615). 

Aqui, o que nos interessa é de facto o tema da escrita, já que é o que põe certas questões. 

O« braille»-- a menos que ê docente lhe reconheça estatuto de código linguístico aprendendo-o, o que me parece bem difícil-- não traduz uma comunicação directa. 

Fica a questão dactilografia, que tem que representar, para ê próprie estudante, uma exigência pessoal. 

Já não há bilhetes para os próximes espectáculos mais importantes de Lisboa 94: esgotaram os ingressos para os quatro dias da peça« Alice no País das Maravilhas», de Bob Wilson, no Centro Cultural de Belém, para os cinco dias do bailado« Amaramália», ne Fundação Gulbenkian, e para os três primeiros dias de« MTM», pelo grupo catalãe Fura Del Baus, no Armazém 22. 

A peça« Alice», encenada por Bob Wilson e interpretada por Thalia Theatre, de Hamburgo, a partir do texto com o mesme nome de Lewis Carroll, com música de Tom Waits, estreia no sábado. 

« Amaramália», uma coreografia de Vasco Wellenkamp pelo Ballet Gulbenkian estreia ne quarta-feira( ver p. 22). 

« MTM», uma encomenda de Lisboa 94, estreia na quinta-feira( ver p. 23). 

O Banco de Portugal parece estar a preparar o regresso à normalidade de forma cautelosa. 

Ontem, no primeiro dia de um novo período de contagem de reservas de caixa obrigatórias, o banco central anunciou apenas a taxa de cedência regular de liquidez ao mercado, que fixou em 11 por cento, disponibilizando fundos no valor de 80 milhões de contos a oito dias. 

O valor estabelecido é superior em um ponto percentual à última taxa administrativa fixada pela instituição, em 26 de Março últime-- dado que nos dois períodos que se seguiram as taxas se mantiveram suspensas--, embora o Banco de Portugal, desde aí, tivesse cedide liquidez a taxas entre13 e 14 por cento. 

Também ontem, deu-se um corte de um ponto na facilidade permanente de liquidez, que baixou de 13 por cento para 12 por cento. 

A taxa de absorção continua, portanto, suspensa. 

O encontro, sobre o planeamento e a família, conta com a presença de cerca de duas centenas de técnicos ligados à saúde e educação. 

Ontem, no decorrer dos trabalhos, ê psicólogue Milice Santos abordou a questão da" família modelo" e os novos" casos" na sociedade actual. 

Em relação à Igreja Católica referiu o facto de as pessoas terem uma nova postura na sociedade: assumem-se como católiques, mas defendem, por exemplo, o uso de contraceptivos, condenados pela hierarquia religiosa. 

O que mudou, disse," foi a relação das famílias com Igreja". 

Foi com satisfação que o Algarve recebeu a suspensão das obras de construção do edifício de apoio turístico na Fortaleza de Sagres, para uma segunda fase de discussão pública, anunciada, quinta-feira, por secretárie de Estado de Cultura( ver PÚBLICO de 18/3/93). 

« Mais vale tarde que nunca», comentaram ê adjunte de presidente de Câmara de Vila de Bispo, Vítor Lourenço, e Ramos Formosinho, directore de Museu Municipal de Lagos. 

« O projecto tem qualidade, e Sagres precisa de museu ou espaço para exposições, mas não dentro da Fortaleza. 

A população andava descontente», acrescentou Vítor Lourenço. 

« É extremamente importante repensar o que se está ali a fazer. 

Fiquei muito feliz, embora a decisão só tenha ocorrido agora, quando já taparam duas portas góticas com cimento, para erguer o restaurante», disse Ramos Formosinho, que também integra o Centro de Estudos Gil Eanes, uma associação local que se interessa pelo património ligado aos Descobrimentos. 

PÚBLICO procurou ouvir ê arquitecte responsávele pelo projecto, João Carreira, mas não conseguiu contactá-le até à hora de fecho desta edição. 

No entanto, o desenho da figura mostra, como já é habitual, o céu observável por volta das 22 horas, razão por que não estão representados os planetas referidos. 

As gentes saudavam-no na rua com respeito e cara de enterro. 

Elu descobria a cabeça, humildemente, resignando-se a que, depois dos cumprimentos, viessem os queixumes. 

Uma cólica ao deitar, senhore doutore, uma fraqueza no corpo todo, talvez a espinhela caída... Às vezes, bastava uma palavra sua ou um chá de ervas para espantar o mal. 

Mas, se fosse coisa a precisar de soros e remédios, elu próprie se metia a descobri-los, se os não tivesse de prevenção na maleta preta. 

Quando o enfermo vingava e a família podia, havia um franguito esquelético na capoeira à espera de ocasião propícia. 

Elu, em princípio, recusava as ofertas, receitava-as aos doentes, acabando por se remediar com ume simples« Deus lhe pague». 

Só lhe ia algum dinheiro ao bolso, sem que ê alme lhe doesse, quando era chamade a uma casa abastada. 

O eléctrico vermelho e amarelo de Sarajevo recomeçará a circular dentro de dez dias, após 22 meses de interrupção, num sinal suplementar do retorno à normalidade. 

Presentes ao Tribunal Judicial de Vila Franca de Xira, ês cinque suspeites viram confirmade a sua prisão preventiva. 

O resultado final poderá não ter sido o mais espectacular, mas o fogo-de-artifício do Parque Eduardo VII foi indiscutivelmente o momento mais popular da festa. 

Milhares de pessoas-- muites jovens e famílias inteiras a que as realizações« mais culturais» da capital da cultura serão menos acessíveis-- desafiaram o frio e a chuva, sofreram os engarrafamentos e encheram as áreas adjacentes do Marquês de Pombal. 

Os governos central e local estarão representados na empresa, que terá um capital inicial de cerca de 50 milhões de dólares e que recebe muito do financiamento e das responsabilidades até agora atribuídos ao consórcio Venezia Nuova( Nova Veneza). 

Numa época marcada pela profunda modificação da família, em que escasseia o tempo para a convivência entre parentes e filhes, para o diálogo e para o afecto, todos os pequenos sinais de comunicação ou de afastamento têm que ser valorizados, defende ê psiquiatre. 

É por essa atenção recíproque entre parentes e filhes que uma nova relação se inventa. 

Encontrando-se longe da formulação do conceito de" utensilagem mental", que conhecemos de" Le Problème de l'incroyance au XVIe siècle, la religion de Rabelais"( 1942), e mais ainda dos posteriores modelos interpretativos das' mentalidades colectives', L.Febvre escolheu então a biografia como o expediente que permitia estabelecer uma relação causal entre a complexidade do indivíduo( Lutero) e as questões que se cruzavam ne Alemanha e na Cristandade do séc.XVI. 

O primeiro foi ê precursore--" Involuntário, entenda-se"-- de uma Reforma que acabou distante da paixão cristã que elu próprie havia demonstrade em Wittenberg e em Worms. 

A segunda fermenta o que Philippe Ariès intitulou de" inconsciente colectivo", e condiciona o pano de fundo conceptual. 

O facto do" espírite luterane aderir intensamente à mentalidade dos povos que o adoptaram", nomeadamente no que significou, quer para a separação dos poderes temporal e secular quer no nascimento do idealismo alemão, é realçade uma vez mais na publicação conjunta do prefácio de autore à2ª edição francesa, em 1944, quando parte de França se encontrava ainda ocupada. 

" Porque, de mestre Phillip que Lutero mostra sempre preocupade com a sorte dos impérios e dos denses problemas da política, ou delu, Lutero, que só sabia interessar-se por si mesmo, pela sua consciência e pela sua salvação-- só o último devia pelo tempo adiante exercer sobre a política uma acção ao mesmo tempo lógica e imprevista". 

É deste modo que ume historiadore logra responder às questões do seu tempo. 

Com carácter público e« aeroclubístico», o voo ultraleve dispõe de pistas de voo em muitos locais particulares, ao todo cerca de cem, desde Cerdal( perto de Valença do Minho) até Armação de Pera. 

Estas infra-estruturas são muito simples, não necessitando de qualquer certificação ou suporte de engenharia específico, devido às baixas velocidades e pequenos pesos das aeronaves( ultraleves) utilizadas. 

Avião de NATO despenha-se no Adriático-- Um caça-bombardeiro norte-americano F-18 despenhou-se ontem ne Mar Adriático após ter descolado do porta-aviões Saratoga, anunciou na tarde de ontem em Nápoles o comando sule de NATO. 

O avião preparava-se para efectuar uma missão de vigilância nos céus de Bósnia, no âmbito da operação« Deny Flight[ Proibido Voar]», decretada pela ONU. 

Aparentemente alheies a este acidente, ês ministres des Negócios Estrangeiros de Alemanha e de Rússia, Klaus Kinkel e Andrei Kozirev, reuniram-se em Bona e apelaram num comunicado comum que« seja feito tudo» para fazer avançar o processo de paz na ex-Jugoslávia e obter o respeito do cessar-fogo. 

Ês dues ministres também consideraram que o ultimato de NATO contra ês sérvies bósnies, apoiado por Moscovo,« não deve ser aplicade na prática». 

Para além destas questões, ês socialistes discutirão e irão aprovar um regulamento disciplinar que penalizará os dirigentes que, sem justificação, faltarem às reuniões dos órgãos nacionais. 

Ê fanátique fundamentaliste islâmique de barbas foi personificade como a principal ameaça à nova ordem mundial no fim do século XX, da mesma maneira que ê anarquiste de barbas era visto como uma ameaça à ordem estabelecida nos finais do século XIX. 

Mas ê fanátique, tale como ê anarquiste, não pode subverter a ordem vigente, porque não tem meios para operar uma mudança revolucionária instantânea nesta sociedade de insatisfação. 

O iene valorizou-se ontem contra o dólar, obrigando ês investidores a tomarem especiais cautelas. 

Simultaneamente, viveu-se alguma agitação relacionada com a complicada situação política que se vive no país. 

A aproximação do período de feriados ajudou igualmente ês investidores a afastarem do mercado, demonstrando mesmo algum sentimento negativo. 

No fecho das actividades, o índice Nikkei caiu 0,42 por cento para se fixar nos 19799,4 pontos. 

Enquanto as tripulações gozam férias, ês organizadores da Whitbread discutem o futuro do evento. 

Mais patrocínios, alterações na rota e na frota são os principais tópicos dos projectos de mudança. 

Com« Péril En La Demeure», filme de Michel Deville exibido pelas 18h00 no Instituto Franco-Português, tem início a Semana Franco-Portuguesa do Romance Policial e de Filme Negro, uma iniciativa conjunta daquele Instituto e do Centro Cultural da Malaposta, em Loures-- onde á noite se pode ver« Que La Bête Meure», de Claude Chabrol. 

Na memória de todos está ainda o jogo da primeira mão, que terminou empatado a 22 golos. 

Ricardo Tavares, ume des jogadores, explica a quebra de ABC na segunda parte pela grande diferença de peso e estatura. 

« Elus são muito fortes e altos, sofremos um grande desgaste e não foi possível manter o mesmo ritmo durante toda a partida.» Álvaro Martins concorda com ê companheire quanto à diferença de argumentos físicos e acrescenta:« Não estamos habituados a jogar contra equipas que defendem em 6x0, como é o caso do Teka.» 

Para ês autarques, esta auto-estrada, ao desviar-se por Santarém e Torres Novas, afastou-se um pouco mais do Oeste e urge encontrar uma ligação eficaz. 

Ministério terá mostrado o mesmo entendimento, mas não adiantou datas para esta ligação. 

Para já, a conclusão da A8 e da IC 1 foram as únicas garantias dadas, esperando-se a sua conclusão para breve. 

Apesar disso tudo, Kyd citou documentos que a delegação ucraniana levou para Viena e onde terá defendido uma posição que se pode resumir no seguinte:« Ficamos encantados se vocês quiserem ajudar-nos mas, aconteça o que acontecer, Chernobyl vai continuar a produzir electricidade durante esta década». 

Isto apesar de os Estados Unidos, União Europeia e grupos ambientalistas defenderem o encerramento de Chernobyl e depois de dois embaraçosos incidentes ocorridos no início desta semana. 

No dia seguinte achou que tinha tempo livre, agarrou em toda a tralha e entrou no clube que ficava perto de casa. 

Ia experimentar« kaerobics». 

É uma mistura de aeróbica com karaté. 

E eventualmente o famoso boxe francês, a« savate». 

Importante por causa da defesa pessoal, pensou. 

A anunciade nomeação de Armando Moreira, de 54 anos, para o cargo de governadore civile de Vila Real, em substituição de Aires Querubim, está a gerar polémica no seio das estruturas do PSD daquele distrito, onde há quem gostaria de ver indigitado ê actuale presidente de Assembleia Municipal de Boticas, o social-democrata Sousa Fernandes. 

As cotações da Bolsa de Tóquio encerraram a sessão de ontem a perder terreno face aos valores de sexta-feira. 

Os sinais de recuperação económica continuam a manter intactas as expectativas des investidores, no entanto, a queda registada no segmento obrigacionista influenciou negativamente o sector accionista. 

Numa sessão em que as cotações tiveram um comportamento instável, o índice Nikkei encerrou com uma perda de 0,77 por cento. 

O Acordo Geral de Tarifas e Comércio, vulgarizado pela sigla GATT( General Agreement on Tarifs and Trade), surgiu em 1948 com o objectivo de liberalizar o comércio mundial e, por esse meio, fazer subir o nível de vida, assegurar o emprego, expandir a produção e a troca de bens e promover o desenvolvimento económico. 

O GATT reúne actualmente 122 países, que representam mais de 98 por cento do comércio internacional do planeta. 

Ê juize que ordenou em 1984 a prisão de Otelo Saraiva de Carvalho, desencadeando a maior operação anti-terrorista efectuada em Portugal, contra as FP-25, continua hoje a pensar haver« razões suficientes» para a segurança que o rodeia e o exílio em Bruxelas. 

« Postura correcta» é a forma como Tavares Moreira qualifica a atitude de nove ministre des Finanças, Eduardo Catroga, mas o ex-governador do Banco de Portugal não encontra mudanças nas linhas fundamentais da política económica. 

Rigor orçamental, uma meta para a inflação« difícil» de atingir e uma insistência« compreensível» para a descida das taxas de juro, mas de eficácia limitada dada a defesa da paridade cambial, são as razões para o seu comentário. 

Até porque, na sua opinião,« escassa» é a margem de manobra da política económica em 1994. 

Quando Richard Nixon desceu as escadas do Air Force One e apertou a mão do primeiro-ministro chinês Zhou Enlai no aeroporto de Pequim, a 21 de Fevereiro de 1972, pôs termo, de forma simbólica, a décadas de hostilidade entre os dois países. 

As diligências de Governo portuguese para proteger o BTA das dificuldades criadas com a demissão de Mário Conde, lendárie líder do grupo espanhol, trouxeram a Lisboa, no passado dia 21 de Janeiro, Alfredo Sáenz, sucessore de Conde, e Miguel Marin, subgovernador do Banco de Espanha. 

No parecer de especialiste de Direito Administrativo, de 40 páginas, é reconhecide que a sisa constitui uma receita municipal. 

Freitas de Amaral defende que o município de Abrantes devia ter auscultado por Governo na altura em que decidiu a isenção. 

Por outro lado, a atribuição unilateral da isenção do pagamento da sisa contraria o princípio de autonomia financeira do município. 

Velha fortaleza do ANC. 

Uma das zonas mais pobres do país, incluindo as« repúblicas» xhosas Transkei e Ciskei, que ora deixam de ter existência legal. 

Ê presidente Bill Clinton expressou o seu pesar pela morte des soldades, afirmando que« esta tragédia vem-nos lembrar que todes os militares que servem os EUA, no país ou no estrangeiro, põem as suas vidas em risco ao serviço da nação e merecem o agradecimento de todos os americanos por assim o fazerem.» 

O grupo começou, entretanto, a ensaiar a peça« My Sister in This House», de norte-americane Wendy Kebselman, na qual participam Isabel de Castro, Helena Flor, Cristina Cavalinos, Maria José Pascoal, dirigidas por Manuel Mendes. 

Mas a situação financeira é tão precária que não tem dinheiro para montar o espectáculo. 

M. R. 

Soares sabe que, se explorasse politicamente os sinais da crise económica, facilmente relegaria para segundo plano o tema centrale desta Presidência Aberta-- Ambiente-- e, nesse caso, não só a sua iniciativa podia ser um fracasso como, muito provavelmente, nem ês ambientalistes nem os universitários, que convidou para o apoiarem nesta viagem, lhe perdoariam. 

« Galicia en boas mans»: foi este o« slogan» escolhido pela candidatura de Fraga Iribarne para as eleições autonómicas galegas, que o Partido Popular( PP) venceu em Outubro passade. 

« O mellor para Galiza»-- ripostavam os cartazes do Bloco Nacionalista Galego( BNG), que detém agora 13 deputades ne Parlamento regionale, mais oite do que obtivera em 1989. 

A ORGANIZAÇÃO fundamentaliste islâmique Gama'at Islami pediu ontem aos egípcies para retirarem o dinheiro que têm depositado nas instituições bancárias do país num prazo de duas semanas e reivindicou a explosão de uma bomba, segunda-feira à noite, em frente à sucursal de um banco do Cairo. 

Outras duas bombas, colocadas igualmente nas proximidades de bancos, não chegaram a explodir. 

Num comunicado enviado à France Presse, o grupo afirma que esta é a terceira das sete acções que serão lançadas« para vingar os sete mártires de al-Zawiya al-Hamra»( o bairro onde as forças de segurança mataram, na semana passada, sete militantes islâmiques). 

Ê Presidente egípcie, Hosni Mubarak, tinha entretanto prometido protecção aos investidores estrangeires, afirmando que ês militantes que colocaram as três bombas e que avisaram todes os turistes e investidores de que deveriam abandonar o país são um grupo pequeno e sem ligações com Islão. 

O espectáculo de dança« Quai Dan», interpretado e coreografado por Tadashi Endo, exibe-se, pelas 21h30, na sala polivalente de Acarte. 

Bilhetes a 1.500 escudos. 

Antes de deixar o Vale do Ave-- onde guiou ês deputades do PSD com uma genica digna de campanha eleitoral--, Mira Amaral lançou ontem um desafio aos socialistes. 

Se o quiserem convidar para cicerone na deslocação que vão fazer para a semana à região, elu estará disponívele para apoiar,« com meios técnicos ou humanos ao mais alto nível, quer dizer, até ao ministre». 

Mira usou um argumento caro às oposições--« o dever que Governo tem de apoiar Parlamento»-- para fazer passar o« convite». 

O antigue Cine-Teatro Carlos Manuel, em Sintra, poderá ter uma ajuda dos fundos comunitários do Projecto-Piloto de Conservação do Património Arquitectónico Europeu para a sua recuperação. 

Que, se tudo correr bem, dotará, em 1996, a sede do município da tão esperada sala de espectáculos. 

Por outro lado, Geota sublinha que existe uma« percepção errada, numa grande parte da população local, que todos os males que atingem a área são culpa da Paisagem Protegida. 

Pelo contrário, constata-se que esta área resiste melhor que outras à crise sociale e económica generalizade ne Alentejo e Algarve, exactamente graças à existência da APPSACV, como o demonstram vários estudos efectuados». 

Viktor Khliston, ministre da Agricultura de Rússia, afirmou ontem que a colheita de cereais deverá cair este ano entre sete e oito milhões de toneladas, relativamente a 1993, ano em que a colheita atingiu os 100 milhões de toneladas. 

Apesar da quebra, ês autoridades de Moscovo crêem que não será necessário recorrer a grandes importações. 

O ano passado, Rússia importou 11 milhões de toneladas, contra 25 milhões em 1992. 

Esta nova tomada de posição sobre um assunto que, recorde-se, PS começou por tratar« com pinças», segue-se à reunião matinal do grupo parlamentar. 

O caudal de críticas ao tom equívoco do discurso de Luís Filipe Madeira- que na véspera atacara Beleza sem a nomear ou sugerir a sua demissão-, foi grande. 

E veio de vários quadrantes da família socialista, embora com especial incidência entre os« sampaistas» e« gamistas». 

João Rui de Almeida, Alberto Martins, Ferro Rodrigues, Manuel des Santos, Pereira Marques, José Lello, Ferraz de Abreu, Marques de Costa e Jaime Gama, insistiram na necessidade de pôr termo aos« panos quentes» no tratamento do caso. 

« Em qualquer país isto seria um escândalo tremendo», afirmou Jaime Gama, enquanto José Lello defendia que« temos que ter uma posição de clareza em relação a este tipo de causas», chamando a atenção para a possibilidade de vir aí o debate« das facturas falsas». 

António Pinto tem como recorde pessoal 2h10m02s, precisamente feitos com a sua vitória de Londres. 

Ês outres portugueses previstes são Paulo Catarino( 2h12m37s) e Mário Sousa( 2h12m43s), dues des melhores luses de sempre, Manuel Moreira e Joaquim Cardoso, este em estreia que se aguarda positiva. 

A procissão dos fogaréus e a abertura das capelas do concelho do Sardoal com decorações especiais inaugura hoje as celebrações da semana santa na vila-jardim, que dispõe ainda até 30 de Abril de uma exposição de arte sacra no salão nobre da câmara local. 

O que une todas estas histórias? 

Em primeiro lugar, uma coerente linha gráfica, que faz a ponte entre o classicismo e o modernismo, apresentando um traço límpido e agradável. 

Algo que ês leitores já tinham tido oportunidade de apreciar em meados da década passada, quando a Meribérica-Liber publicou o primeiro-- e até agora único-- episódio da série O Mercador de Ideias, um trabalho colectivo no plano do argumento e do desenho de Berthet e Antonio Cossu, outro valor emergente da nova BD de expressão belga. 

A explosão, ocorrida à hora a que Manuel Ferreira costuma deixar o trabalho de motoriste da Empresa Hoteleira do Gerês, não causou vítimas, talvez porque nesse dia o potencial alvo se deslocara a Lisboa e regressou mais tarde. 

As universidades crescem a duas velocidades, entre« o luxo asiático» de algumas estruturas-- de que o Técnico é caso emblemático- e a« pobreza quase franciscana» de outras como a faculdade de Letras da Clássica, por exemplo, onde se sucedem os casos de degradação real de edifícios e de condições de trabalho e de ensino. 

E as disparidades acontecem mesmo entre faculdades da mesma universidade. 

OCDE coloca checos a par de Portugal-- O crescimento da economia checa tem igualizado e até ultrapassado, nalguns casos, o desenvolvimento de alguns membros de União Europeia, refere um relatório da OCDE( Organização para a Cooperação e o Desenvolvimento Económico) ontem divulgado. 

O estudo refere que o desemprego ne República Checa poderá duplicar em 1994, em consequência das reformas económicas que estão em curso, mas que, em contrapartida, o país apresenta um baixo endividamento, saldos positivos nas balanças de pagamentos e nas contas públicas, bem como uma inflação moderada. 

De acordo com o critério do PIB( Produto Interno Bruto)" per capita", diz o relatório, República Checa é actualmente a segunde mais forte na Europa Central e de Leste, a seguir à Eslovénia, estando aproximadamente ao mesmo nível que os países mais pobres de União Europeia, como a Irlanda e Portugal. 

O estudo acrescenta que sendo considerados na comparação" items" como a saúde, alimentação e habitação, República Checa apresenta melhor" performance" que Portugal, embora fique abaixo da Irlanda. 

O desaparecimento da« super-holding» MSF da estrutura accionista do Banco Totta & Açores, o que acontece com a venda dos seus activos-- 51 por cento da Valores Ibéricos SA( VI) e 3,3 por cento do BTA--,« não altera em nada» a decisão recente do Banco de Portugal( BP) de inibir as sociedades participadas pelo Banco Español de Crédito( Banesto) e por advogade Carlos Menezes Falcão de exercerem parte dos direitos de voto detidos na instituição portuguesa. 

Se os números apurados, embora provisórios, ultrapassam largamente as sondagens dos dias anteriores à votação, pois os estudos de opinião colocavam a Arena entre os 35 e os 40 por cento, e a CD entre os 17 e os 22 por cento, elus apontam ainda para uma segunda volta nas presidenciais, dentro de um mês. 

Dizia o mesmo bem-humorado gestor que com o episódio Próspero Luís, a posse às escondidas de nove patrãe da DGCI e a indigitação de Rodrigues Porto para a GDP está finalmente encontrado o perfil ideale de detentore de cargo público, de ministre para baixo, incluindo ês« ajudantes» de ministre. 

É mais ou menos assim: executore mais de que criadore, conformado mais do que sonhador, obediente mais do que dinamizador, de preferência tímido e mudo, enfim, aquelu que, com toda a propriedade, se poderia considerar como a verdadeira pessoa invisívela. 

O retrato-robot que corresponde a estas tão raras qualidades é o que se junta. 

Note-se, a propósito, que, apesar de a cultura judaica, tal como a semita em geral, menosprezar o sexo feminino, Igreja primitive não teve pejo em ministrar o diaconado a pessoas. 

Já que não há na Sagrada Escritura nada que impeça a concessão do presbiterado às pessoas( porque havia de haver? 

A imagem de Cristo da Ermida de Senhor Jesus dos Aflitos vai ser emprestade por Câmara de Montijo ao comissariado geral da exposição« Encontro de Culturas-- oito séculos de misssionação portuguesa», para integrar a mostra a realizar em Lisboa entre Maio e Dezembro deste ano. 

A imitação é a mais sincera forma de elogio, diz-se. 

Mas, apesar de algumas estrelas« pop» se poderem sentir particularmente orgulhosas das suas réplicas surgidas na televisão portuguesa, tal não deve ser o sentimento da Intel ao ver a chuva de imitadores que o sucesso dos seus processadores está a gerar. 

Um incêndio deflagrado ontem de manhã num comboio que circulava de Lisboa para Sintra danificou uma carruagem e motivou, durante cerca de uma hora, o encerramento do troço ferroviário entre o Cacém e Sintra, segundo informou CP. 

MANDELA CEDE À DIREITA-- Presidente de Congresso Nacional Africano( ANC), Nelson Mandela, disse ontem que o seu partido encara a hipótese de uma certa autonomia de algumas províncias do país, exigência a que os partidos de Aliança de Liberdade( conservadores brancos e negros) condicionam a sua participação nas próximas eleições. 

Ê líder do ANC, citado pela AFP, admitiu esta solução numa improvisada conferência de imprensa que deu no aeroporto de Joanesburgo, antes de abandonar o país para ume visite oficiale aos Países Baixos. 

« Devemos levar a sério os riscos de guerra civil e este é o motivo porque fizemos este compromisso», disse ê líder do ANC. 

Mandela precisou que se trata nomeadamente de inscrever entre os princípios constitucionais o direito« à autodeterminação», de uma disposição estabelecendo« um mecanismo e um processo permitindo encarar a questão» de um« Volkstaat»( estado afrikaner separado), e ainda do eventual alargamento dos poderes das futuras nove províncias sul-africanas. 

Entretanto, em Kempton Park, arredores de Joanesburgo, Comissão Eleitoral Independente anunciou que a legalidade das primeiras eleições multirraciais da África de Sul, marcadas para os dias 26 a 28 de Abril, será supervisionade, nas suas nove mil secções de voto, por 180 mil observadores. 

Percorrer as exposições da Capital Cultural leva-nos a decifrar uma multiplicidade de percursos dentro da cidade como da estrutura burocrática da Lisboa'94. 

Por um lado, a área de" Exposições", administrada por Simonetta Luz Afonso, abarca mostras que, por vezes, extravasam a área tradicional das artes plásticas( entrando por Teatro, Traje e Música-- ver textos nestas páginas); por outro, outros pelouros assumiram responsabilidades na organização de exposições-- nomeadamente a divisão de" Intervenção Urbana", sob responsabilidade de Elísio Summavielle, mais conhecido pela elaboração do programa de" Sétima Colina"( ver texto nesta página); de considerar são ainda iniciativas dispersas mas fortes como a 7ª Bienal de Arte Jovem do Mediterrâneo ou Art Machine, dedicada a crianças; finalmente a intervenção de alguns países convidados, como sejam Brasil, Holanda, Itália ou Japão, inclui mostras visuais importantes. 

" Grââândolaaa vila moreee-e-e-e-na"... Desafinada( muito desafinada, mesmo! 

Isto foi depois da ovação estrondosa que acolheu Otelo Saraiva de Carvalho. 

Pelo princípio da corrente centúria, existiu em Benavente uma praça de toiros em madeira, pertença de Manuel Camilo Xavier, que, albergando cerca de trese mil espectadores, foi cenário de muitas corridas, sobretudo as que em regra anualmente aconteciam associadas às Festas de Nossa Senhora de Paz. 

« Estu Noite Improvisa-se», de Pirandello, é representade às 21h30 ne Grande Auditório da Caixa Geral de Depósitos. 

O Centro Nacional de Estudos Espaciais( CNES)-- a agência espacial francesa-- foi dotade este ano com um orçamento de 11 mile milhões de franques( 330 milhões de contos), o que foi considerado« um boe orçamento» por sue presidente René Pellat. 

« Globalmente, o nosso orçamento aumentou 0,9 por cento em comparação com o ano anterior», disse Jean-Daniel Lévi, director-geral de CNES. 

Os dois responsáveis acrescentaram que a participação de França no orçamento da Agência Espacial Europeia( ESA) será no futuro limitada a 5,1 mile milhões de franques anuais( 153 milhões de contos) para permitir a realização de programas nacionais mais ambiciosos. 

As opções europeies de França ficarão à espera da reunião ministerial da ESA, marcada para meados de 1995, em que deverá ser definitivamente enterrado o programa do vaivém europeu Hermes, aquele que daria à indústria francesa mais contratos. 

Na semana passada, JAE anunciou medidas semelhantes para o distrito de Vila Real, num total de mais de 100 quilómetros de estradas nacionais e um investimento superior a dois milhões de contos. 

Samuel Ruiz não disse, no entanto, nem em que pontos foi obtide acordo nem os que faltam discutir para acabar com a ronda iniciada segunda-feira entre delegades zapatistes e de Governo mexicane. 

A COMISSÃO concelhia do PCP de Alpiarça decidiu, no mês passado, expulsar Olímpio de Oliveira, ex-presidente de Câmara e militante do partido desde os tempos da clandestinidade. 

O motivo terá sido, segundo se lê num comunicado do PCP afixado na sua sede, o de ter apoiado a candidatura socialista às últimas eleições autárquicas e ter« aliciado» outros membros do partido para o fazerem. 

As companhias aéreas europeias deverão reestruturar-se de forma a tornarem-se mais competitivas, defende um Comité de Sábios europeus que elaborou um relatório sobre o sector encomendado por Comissão Europeia. 

As ajudas estatais só poderão ser dadas uma vez e desde que permitam a viabilização das companhias. 

De resto, será a estas que caberá a definição dos seus objectivos. 

A liberalização dos ares é irreversível. 

A atribuição à Olivedesportos ou à LPE dos direitos de transmissão televisiva de um pacote de 15 jogos da selecção nacional de futebol, das campanhas de próxime« Europeu» e« Mundial», deverá ser decide hoje na reunião da direcção da Federação Portuguesa de Futebol( FPF). 

Vuvu Grace e sue filhe Benedicte Grace Souzé partirão para Luanda no próximo dia 22, no voo TAAG-DT 653, informou, em nota à comunicação social, o Centro Padre Alves Correia( CEPAC), instituição particular de solidariedade social de apoio a imigrantes africanes. 

Duas personalidades, porém, são objecto de uma atenção exemplar que nos garante a importância mantida pelo circuito madrilene das artes: Goya e Nauman. 

Quase dois séculos os separam e, no entanto, podem entre elus estabelecer-se laços não forçados de atitude perante a tarefa de artiste e a realidade social. 

« Se aí 20 anos antes da privatização do banco me perguntassem se iria ser presidente do BPA, diria que estavam a brincar comigo.» É com um pequeno prazer quase secreto que João Oliveira fala do seu percurso profissional. 

Num dia de grande volatilidade, alguns dos indicadores da Bolsa de Zurique atingiram mínimos de 1994, o que demonstra a fase negativa em que os negócios entraram. 

O Swiss Performance terminou, por exemplo, nos 1874,57 pontos, menos 0,7 por cento. 

O facto de Frankfurt ter evoluído em baixa acabou por ampliar o sentimento. 

Wall Street também não ajudou. 

Destaque apara as acções do banco UBS, cujos lucros subiram assinalavelmente. 

O auditório foi, a par do sector infantil, um espaço quase permanentemente ocupado nos últimos oito meses do ano passado: nelu se realizaram mais de 90 acções, desde encontros com escritores e conferências a recitais de poesia e apresentação de filmes. 

Com estes resultados, Felipe González tem o caminho aberto para impor as suas teses de 18 a 20 de Março ne próxime Congresso do PSOE, e não é de excluir que a mudança do sistema de votação, de voto de delegação para individual de delegade, diminua o pecúlio" guerrista". 

Maria Velho de Costa sobre Armando de Silva Carvalho:« Parece manse; mas é ê mais dure génie que nos coube depois de Luís Vaz e du Bocage. 

Vociferante sem berros, que são os mais perigosos. 

Tenham ânimo, que bem precisamos para o ler». 

Howard Funk esteve na semana passada em Portugal para falar da Internet. 

É um tema sobre o qual tem particulare autoridade-- até Janeiro passade, estu norte-americane de 64 anos foi ê presidente da Internet Society, organização sem fins lucrativos que promove o acesso à rede; durante 41 anos da sua vida trabalhou na IBM e foi elu quem convenceu os responsáveis da empresa a ligarem a sua rede interna à« net»; elu próprie é ume utilizadore da Internet desde há dez anos. 

Numa entrevista a COMPUTADORES, explicou quais as razões pelas quais a rede cresceu de forma exponencial desde o início da década e qual pensa ser o seu futuro perante a National Information Initiative-- o conceito de« auto-estradas da informação» lançado pela actual presidência norte-americana. 

Quanto à Internet, classifica-a de« uma anarquia bem disciplinada». 

O 25 de Abril« não marca uma ruptura, mas tão só um período muito complicado, vazio de poder e com muitos centros de decisão, onde as coisas não funcionavam». 

Assim, Abril« não foi uma marca no ensino», mas apenas o tempo e a vontade de« mudar rumos». 

O esquema lançado por Veiga Simão, ministre de Educação no momento de Revolução, deixara muitos problemas:« não havia ensino pré-escolar, a escolaridade obrigatória estava longe de ser cumpride( situação que, 20 anos depois, ainda se mantém), o ensino secundário estava afastado da realidade, havia a obrigação de optar entre o técnico e o liceal e o analfabetismo era preocupante». 

Cada um« dos governos provisórios ia gerindo a crise sem perspectivas de fundo», num cenário onde« todas as medidas aconteciam para responder a alguns focos». 

As dúvidas quanto à possibilidade de se realizarem este ano as Marchas Populares surgiram na semana passada, após declarações de vereadore Vítor Costa, segundo o qual o orçamento camarário a aprovar para este ano previa uma redução drástica das verbas a atribuir ao pelouro do Turismo, de que é responsável. 

Os cerca de 300 mil contos previstos para 1994 para o Turismo impossibilitariam iniciativas como as Festas de Cidade-- em que se incluem as Marchas-- e que no ano passado custaram 330 mil contos e a Moda Lisboa, já em Abril. 

A construção de um empreendimento para a exploração, engarrafamento de água mineral numa herdade de Ulme, no concelho de Chamusca, capaz de produzir diariamente um milhão de garrafas com água, deverá iniciar-se nos próximos dias, depois de estudos técnicos revelarem a existência de« grandes aquíferos subterrâneos com água de elevada qualidade». 

O Tribunal Constitucional( TC) indeferiu, na semana passada, uma reclamação interposta por juize Verdasca Garcia, que aparece envolvido no processo DOPA, na sequência do despacho de pronúncia do Tribunal da Relação de Lisboa. 

O acórdão do TC implica a transição do processo de Supremo para a Relação de Lisboa, onde Verdasca Garcia responderá por corrupção passiva para actos ilícitos, alegadamente praticados no decurso da instrução do caso DOPA. 

Desde o início apresentado como um dos trunfos informativos da SIC, Praça Pública tem resistido ao longo dos tempos às alterações que o canal privade de Carnaxide não se cansa de experimentar em função das guerras de audiências. 

E ainda bem que assim é. Aliás, pode-se mesmo dizer que o programa apresentado por Júlia Pinheiro merecia maior destaque na programação, apesar das questões aí retratadas possuírem, regra geral, um âmbito algo localizado. 

O século de ouro da poesia portuguesa 

Costa Freire pode tornar-se um paradigma dos Távoras? 

O enigma da nobre família persiste, dois séculos depois da sua execução, apesar das milhares de folhas escritas. 

Foram os Távoras o bode expiatório das ambições de ume déspote iluminade ou preparavam um golpe de Estado que perderam? 

Qual foi o azar dos Távoras: ingenuidade ou arrogância? 

E o de Costa Freire, qual é? 

Bossi repetiu na entrevista que a aplicação das suas teses federalistes em Itália é uma condição prévia para que a Liga entre ne Governo; como tal, devia ser criade uma assembleia constituinte que refizesse Constituição de 1948 segundo linhas federalistas. 

Se Berlusconi aceitasse, então a Liga entraria ne executive e aceitaria que ê magnate da comunicação fosse primeiro-ministro, mas durante metade da legislatura. 

R.-- Salazar sabe que PIDE é fundamentale para a manutenção do regime-- para o controlo da sociedade, das empresas, do funcionalismo público, das escolas, dos sindicatos. 

PIDE recolhia a sensibilidade do país e da opinião pública, era um espécie de Gallup do regime. 

Mas representava também a« ultima ratio» do regime. 

E chega a vez de" outras gentes" pessoas do deserto, esquimós, mais peles vermelhas e chineses. 

Lavradores abastades faziam" companha" às pessoas. 

Chama-se a isto uma abertura ao exterior da interioridade alentejana. 

Estes conversores( internos ou externos ao televisor) podem tornar-se um mercado de 500 milhões de dólares, seja através do fornecimento de processadores ou da criação de conversores completos. 

Scientific-Atlanta, General Instrument, Motorola, Toshiba, Philips, Silicon Graphics, 3DO, Sega, Intel, Microsoft, ê inglese Advanced RISC Machines( ARM) ou o Kaleida( concórcio entre a IBM e a Apple) são algumas das empresas que se posicionam para lançar conversores-- que, aquando do seu lançamento dentro de um ano, poderão custar entre 300 e 700 dólares. 

O recente licenciamento por Inspecção-Geral de Navios acabou por desbloquear uma situação que, entretanto, vinha a alimentar a polémica entre ês defensores e os críticos do investimento. 

Recorde-se que, na altura da compra da lancha, ê presidente da Junta de S. Jacinto foi acusade de ter adquirido uma embarcação desajustada às características da ria, ainda para mais negociando com uma empresa estrangeira, quando, naquela localidade, os estaleiros agonizavam por falta de encomendas. 

Ês autoridades sérvies de Bósnia detiveram ontem em Ciflik, 19 quilómetros a oeste de Sarajevo, 14 capacetes azuis canadianos e trese observadores militares cuja identidade não foi revelade, informou em Sarajevo ume porta-voze de Forpronu. 

Ês militares des Nações Unidas foram obrigados a render-se no quartel de Ilijas, que se encontra no interior da zona de exclusão de 20 quilómetros em redor de Sarajevo. 

Um des observadores, autorizado a contactar com o quartel-general de Forpronu para relatar o incidente, não precisou se houve trocas de tiros durante a operação. 

Steve Wynn é justamente considerado uma das figuras mais importantes do rock americano dos anos 80, tendo assinade vários trabalhos com os Dream Sindycate e, já após a separação do grupo, um par de álbuns a solo. 

Recentemente integrou uma formação de nome Gutterball, com Stephan McCarthy, des Long Ryders, que lançou um álbum no ano passado. 

Ê ministre cubane des Negócios Estrangeiros, Roberto Robaina, fez, na segunda-feira à noite, o aguardado anúncio formal da conferência de diálogo com exilades, mas voltou a não dar pormenores sobre quem será convidade a participar e quem ficará de fora. 

A reunião chamar-se-á« Nação e a Emigração» e decorrerá na capital cubana entre 21 e 24 de Abril, com a presença de 200 cubanes« do exterior»-- isto é, exilados, na maior parte, nos Estados Unidos. 

Edna Shumba queixou-se de lhe terem dade as piores partes do corpo de Nokhutula Utete, uma criança de três anos. 

Queria o cérebro, e só lhe deram as pernas. 

A sua confissão, e sobretudo a sua história, provocou estupefacção e horror no Zimbabwe. 

Durante o funeral de bebé Nokhutula Utete, Edna Shumba confessou ter comido carne da criança e disse que pertencia ao grupo de feiticeires responsávele pela morte de bebé, lê-se na edição de domingo do jornal local« Sunday Times». 

Segundo o diário, Edna Shumba confessou-se num momento de« transe espiritual» a seguir ao enterro de Nokhutula, em Budiriro, um dos bairros mais populosos dos arredores de Harare, a capital do Zimbabwe. 

O ritual canibal foi partilhade por sete pessoas e uma pessoa, da mesma região, cujos nomes Edna revelou à polícia. 

Finalmente, a presente obra reenvia-nos ainda para a próprie definição de investigadore enquanto« mediadore culturale". 

Não só porque ês jovens de 1975 se situavam sociale e culturalmente de modo diverso face ao mundo camponês e ao« colector colectivo» do projecto( M. Giacometti), como, sobretudo, por servirem como« mediadores entre nós e elus»( Burke), os elementos populares. 

O que acrescentaria potencialmente a este trabalho uma nova perspectiva analítica. 

Com estruturas gigantescas e disponibilidades financeiras elevadas, as multinacionais francesas Lyonnaise des Eaux e Générale des Eaux são os grupos mais activos. 

A primeira, através de Águas de Barcelona( AGBAR), marca presença na Luságua, onde a IPE é minoritária. 

Está ainda na Hidroprojecto- Hidrocontrato e domina a Setal Dégrémont. 

Associou-se, recentemente, à Óptimo, sociedade lançada por José Roquette( ex-presidente do Banco Totta & Açores), MSF e Mague. 

Na Óptimo, ês sócies portugueses dispõem de 51 por cento do capital. 

Unanimemente considerada como uma força maior, a Lyonnaise des Eaux tem uma presença multinacional. 

Estrela de Amadora e FC Porto empataram( 0-0) ontem à noite, ne Reboleira, em jogo antecipado da 26ª jornada de I Divisão do« Nacional» de futebol, que amanhã se completa. 

Uma pequene vingança de João Alves, a desforrar-se da derrota de sábado( 1-2) para Taça. 

Ume estudante de Escola Secundária de Felgueiras faleceu quando se preparava para ter uma aula de Educação Física. 

Ainda não tinha passado um mês sobre uma manifestação que ês estudantes fizeram para exigir um pavilhão gimnodesportivo. 

A escola abriu um inquérito interno e Ministério Público também já iniciou as averiguações. 

A McDonald's vai instalar-se no largo da estação de Cascais. 

Precisamente no espaço que José Luís Judas utilizou na campanha eleitoral para arrebatar a autarquia ao PSD. 

Boe, ê vereadore do urbanismo reconhece que houve algum« apressar» do processo, mas assegura que isso está ao alcance de qualquer um. 

Casa Branca declarou ontem que não está excluído o recurso à força para proteger o enclave muçulmane de Gorazde. 

Estas hipótese foi apresentade por conselheire nacionale de segurança, Anthony Lake, corrigindo a posição contrária defendida no início da semana por secretárie de Defesa, William Perry. 

Na Bósnia, o cessar-fogo anunciado para ontem não foi cumpride, prosseguindo a ofensiva sérvie contra Gorazde. 

No dia em que as duas patinadoras se confrontaram em Lillehammer, a transmissão dos Jogos nos EUA atingiu o sexto lugar do Top. 

Ficou a par de Superbowl-- a sempre vista final do futebol norte-americano-- de 1982 e 83; ficou atrás dos últimos episódios de M.A.S.H. 

", em 1980) e Raízes( 1977)-- os três primeiros da lista; mas superou as audiências da transmissão de" E Tudo Vento Levou", em 1976, e de Superbowl em 1978 e 86. 

Valores que espantaram a" Newsweek", que dá conta do" fenómeno" na sua última edição. 

Contas feitas, a RTP deve ter desperdiçado espectadores e publicidade, com o tratamento dado aos Jogos de 1994. 

Um mercado de mais de 300 milhões de pessoas, dominado em 80 por cento pela produção norte-americana. 

Um mercado onde se investem 1,7 mil milhões de contos por ano, mas que não consome os 600 filmes que produz. 

É esta a situação verificada pelo relatório de Livro Verde para o audiovisual que é hoje entregue em Bruxelas. 

Relatório a partir do qual Comissão Europeia definirá a política do sector. 

O responsável governamental referiu a lei-quadro das áreas protegidas e os planos de ordenamento da orla costeira como capítulos em que Ministério de Ambiente e Recursos Naturais está a actuar, acrescentando que as principais linhas da política de ambiente são o aproveitamento dos recursos hídricos, a conservação da Natureza e a educação e formação ambiental. 

Publicou PÚBLICO, no passade dia 23 de Março, uma local, de que só agora tomei conhecimento, relacionada com o processo em que sou arguido e que, com o nº 234/93, corre pela 3ª Vara Criminal de Porto, cujo julgamento foi concluído no pretérito dia 22 do corrente. 

Porque a totalidade dos factos ali descritos são inteiramente falsos e só por má fé e intenção de me prejudicar foram publicados, venho solicitar(...), ao abrigo das pertinentes disposições legais, a publicação desta carta(...). 

A Oferta Pública de Aquisição( OPA) de Solidal sobre Cabelte ocorreu ontem, na Bolsa de Valores de Porto. 

A empresa liderada pela família Quintas conseguiu acrescentar mais 33 por cento aos 65 por cento de capital social que já detinha de Cabelte. 

Actualmente, Solidal reúne 98 por cento dos 2 760 mil contos de capital sociale de Cabelte, pelo que a empresa deixa de ter dispersão mínima para continuar cotada na bolsa, obrigando a uma OPA compulsiva sobre os dois por cento de capital( 47 329 acções) que não foram postas à venda. 

Este processo de concentração custou à Solidal 1 352 941 500 escudos, já que foram adquiridas 901 961 acções ao preço de 1500 escudos. 

Recorde-se que a OPA de Solidal sobre Cabelte foi já resultado da concentração do capital da primeira pela Carteira Conjunta, uma sociedade gestora de participações sociais também controlada pelo grupo Quintas. 

Ministério Público vai reclamar judicialmente de empresárie bracarense José Veloso uma indemnização, ao Estado, de 230 mil contos. 

Em causa está a alegada destruição de ruínas de Bracara Augusta na chamada Praia das Sapatas, em 1991. 

O caso vai, fatalmente,« mexer» com Mesquita Machado, tido como« amigue» de Veloso. 

Frederico Viegas, que no ano passado se sagrou campeãe europeue de Fórmula Ford, manifestou-se cautelose em relação a esta estreia:« Esta época não vai ser nada fácile. 

É o meu primeire ano de F. 3 e, pelo que já pude observar, existem muites pilotes com vários anos de experiência, além de integrarem melhores equipas.» Viegas analisou ainda o seu novo monolugar, depois dos testes efectuados ne Inverno:« A condução de ume F. 3 é mais difícil do que eu esperava, já se sente que o carro está mais perto de ume F. 3000 ou mesmo de ume F. 1. 

As principais diferenças para F. Ford estão na aderência, devido aos pneus ` slick' e aos apêndices aerodinâmicos, o motor tem mais potência em baixa rotação e os travões são mais eficazes.» Utilizando um evoluído« chassis» em fibra de carbono, estes monolugares possuem um motor de 2000 cc, limitado em termos de admissão de ar, que debita 170 cv. 

O campeonato alemãe de F. 3 é composto por dez provas e termina no dia 9 de Outubro. 

Os Estados Unidos recusam-se a considerar irrevogável a decisão des deputades sérvies bósnies e ainda mantêm uma secreta esperança de que ês sues líderes decidam aderir à nova entidade federal. 

Numa óbvia tentativa para impedir o afastamento definitive des sérvies bósnies do palco negocial, Redman prometeu um levantamento progressivo das sanções contra Sérvia e o Montenegro logo após a conclusão de um acordo global de paz para a república. 

Em entrevista ao« Expresso» de 16 de Fevereiro de 1991, José Magalhães Godinho, que depois do 25 de Abril exerceu, entre outros cargos, o de provedore de Justiça, vice-presidente do Tribunal Constitucional e presidente de Comissão de Livro Negro sobre Regime Fascista, declarou-se adepte do« socialismo de rosto humano. 

O socialismo democrático, que respeita a liberdade, que tem como grandes valores, se não com certeza o maior valor de todos, o da vivência em liberdade». 

Vasco Lourenço, Melo Antunes, Charais, Pézarat Correia, Sousa e Castro, Vítor Alves, Costa Neves, Vítor Crespo, Canto e Castro são ês subscritores do chamado« documento dos nove», divulgado a 7 de Agosto, um dia antes da posse de V Governo Provisório de Vasco Gonçalves. 

São todos afastados de Conselho de Revolução. 

Mas a maioria des militares apoia o documento, que defendia a democracia pluralista e se demarcava do modelo socialiste de Leste. 

O braço-de-ferro entre Nove e Gonçalves dura até ao fim de Agosto. 

Vasco foi ao tapete, que entretanto Otelo lhe tinha tirado. 

Entre os títulos que estiveram interrompidos para pagamento de dividendos, o regresso mais esperado foi o do Banco Totta & Açores( BTA). 

Tal veio a acontecer apenas no último dia da semana e com resultados animadores dado que as acções do banco terminaram em alta mesmo tendo em conta a distribuição de dividendos. 

Agora ês accionistes esperam novos desenlaces quanto ao futuro da posição espanhole ne Totta. 

Até lá ês analistes acreditam que este título dê azos às maiores especulações. 

Uma democrática mescla de idades e características sociais« invadiu» o clube rock Johnny Guitar na sua reabertura no passado fim-de-semana. 

Desde o quarentão mais provável de se encontrar no Plateau ou Xafarix, até ao adolescente" grunge" mais ou menos convicte, passando por metálicos, bétinhos, moçinhas à entrada dos vintes com sues parentes, e boémios em geral, todos vieram prestar a sua homenagem à reabertura de um local único no panorama nocturno lisboeta. 

Para provar que do« folcore rock» afinal todos gostam, apesar das diferentes latitudes e formas de expressão que elu encerra. 

Por seu lado, Virgílio Costa, de forma contundente, retomou as críticas à Câmara de Famalicão, acusando ê executive de Agostinho Fernandes de uma postura« extremamente equívoca, fria e irresponsável» perante os problemas do clube. 

Este discurso, no entanto, não colhe consenso entre ês associades que lembram os investimentos em curso ne Estádio Municipal, designadamente a instalação da iluminação artificial e a recente deliberação camarária que prevê a renovação da velha bancada central a partir de 1995 e a pavimentação de um espaço a transformar em parque de estacionamento para exploração do clube junto ao topo sul do estádio. 

Por isso,« Câmara está a actuar bem» considerou ê sócie Agostinho Guedes, para quem Lopes de Castro é« merecedore de honras e glórias» pelo dinheiro deixado no clube, censurando-lhe contudo a atitude do« quero, posso e mando», 

Passaram cinco anos e( não parecia possível) o caso-Rushdie está igual. 

A revista francesa« Lire» fez a capa do número de Fevereiro com Rushdie,« 5 ans déjà». 

Uma cronologia desde a publicação dos« Versículos Satânicos» em Inglaterra( 26 de Setembro de 1988), passando pela data determinante que é a do dia em que Khomeiny informou ês muçulmanes do mundo inteiro( e o mundo inteiro) que ê autore e ês editores que conheciam o conteúdo do livro estavam condenades à morte, até finais do ano passado. 

Há uma peça deprimente que se chama« 24 Horas na vida de Rushdie»; uma peça mais enérgica sobre comité Rushdie, em Londres; e os depoimentos de três intelectuais franceses. 

Um delus, Vincent Mansour Monteil, islamólogo, aprova a ` fatwa'; o ex-comunista, depois convertido ao Islão, Roger Garaudy, que diz que o livro é péssimo, mas que não se condena ninguém à morte sem julgamento( É curioso. 

Quer dizer que depois de julgamento se pode condenar alguém à morte? 

Num ritmo lento-- o calor era muito--, as duas equipas não apresentavam um futebol algo monótono e sem grandes atractivos para ês espectadores presentes ne Estádio des Barreiros. 

O resultado de 0-0 ao intervalo era o reflexo do futebol jogado, o que obrigou os dois técnicos a procederem a alterações no início da etapa complementar, tendo side, neste caso, Ernesto Paulo mais feliz que ê sue colegue de V. Guimarães, pois as entradas de Roberto e Sérgio Lavos« mexeram» com o ataque unionista, enquanto que Dane, algue pesado, não trouxe resultados positivos para o seu conjunto, que demonstrou sempre falta de ambição. 

Quem esperaria uma coisa destas? 

Um novo disco dos Gong, os genuínos, com Daevid Allen, ê australiane já entradote mas tão louque como sempre. 

Uma surpresa só comparável à ressurreição recente de Kevin Ayers, com« Still Life with Guitar». 

Se Lisboa-94 lhe exigir tomar uma posição política com a qual não concorde, sairá. 

« Nunca me colocaram condicionantes artísticas. 

Estando a actividade teatral entalada nas encomendas oficiais porque o dinheiro só existe para essas realizações, pareceu-me que as ofertas de Lisboa-94 garantiam liberdade criativa.» 

O canto do cisne des Minas da Borralha dá-se no início da década de oitenta, quando a China começou a inundar os mercados mundiais de volfrâmio, provocando uma quebra acentuada no seu preço. 

Mesmo assim, houve alguém que se recusou a aceitar o destino. 

« Eu não podia deixar toda aquela gente abandonada à sua sorte», diz Vítor Peixinho, procurando justificar a decisão tomada em Outubro de 1985 de, juntamente com ume amigue, adquirir à empresa de que era funcionárie, Opemedine, a concessão do couto mineire de Jales. 

Os Cleveland Cavaliers venceram os Atlanta Hawks, por 109-93, em jogo da jornada de sábado da Liga Norte-Americana de Basquetebol Profissional( NBA). 

John Williams( 19 pontos), Larry Nance( 18) e Mark Price( 16) comandaram os Cavaliers nesta vitória, a primeira da época em casa sobre Hawks e Lenny Wilkens, ê antigue treinadore da equipa de Cleveland. 

Atenção gateway e gráficos: o texto tem que ser bastante apertado, de modo a que o desenho de Vasco fique com o máximo da largura, como aliás tem acontecido e, por isso, muito obrigado. 

Cinquente representantes de Associação Portuguesa de Logística( APLOG) visitaram o porto de Setúbal e concluíram que esta estrutura portuária« assume cada vez mais um importante papel como plataforma intermodal». 

Em especial, a APLOG interessou-se pela construção dos terminais« roll-on/roll-off», a primeira fase do terminal de contentores e o terminal destinado à exportação dos veículos provenientes da futura fábrica AutoEuropa. 

Estes terminais, quando ligados às novas vias ferroviárias e rodoviárias( via rápida Casas Amarelas-Mitrena, auto-estrada em direcção a Lisboa, Espanha e Sul de Portugal, e ENnº 10) contribuirão para transformar o porto de Setúbal num importante espaço de movimentação, expedição e armazenamento de cargas diversas. 

A resolução aprovada ontem solicita ainda o acesso do PE ao relatório do enviado pessoale de Butros Ghali a Timor, o envio de uma missão especiale des Nações Unidas ao território e a redução« ao mínimo absoluto» dos contactos entre União Europeia e ês autoridades de Jacarta enquanto os resultados dessa missão não forem divulgados. 

União, apercebendo-se das intensões da equipa adversária, recuou no seu meio-campo e defendeu o 1-0, alcançado na primeira parte. 

Aliás, a entrada de Sérgio Lavos, aos 73 ', por troca com Tico, poderia ter dado resultados mais práticos se ês atacantes madeirenses tivessem aproveitade, nos minutos finais, a série de contra-ataques perigosos que desenvolveram. 

O CANAL europeu de informação contínua, Euronews, promete nova programação para Maio, ao mesmo tempo que anuncia a formação de um« núcleo duro» a nível da direcção. 

Este« núcleo duro» engloba as seguintes estações de serviço público: France 2 e 3( França), RAI( Itália), TVE( Espanha) e SSR( Suíça). 

A África de Sul continua a balançar entre a hipótese optimista de um vasto consenso para as eleições de Abril e a visão catastrófica de um conflito cada vez maior. 

Para já, Hartzenberg foi escolhide para Presidente de Estado afrikanere que a extrema direita insiste em criar. 

O vector accioniste da Bolsa de Hong Kong inverteu ontem completamente o sentido negativo que tomou quando da abertura das actividades, acabando por encerrar em alta acentuada. 

Operadores afirmaram que tal se deveu à Bolsa de Nova Iorque que voltou a condicionar pela positiva os restantes mercados de acções mundiais. 

A tomada de mais-valias reduziu ligeiramente os ganhos. 

O índice Hang Seng terminou nos 9234,31 pontos, mais 2,26 pontos. 

António Prata-- Uma das razões foi nunca se ter feito em Portugal um disco ao vivo com este género de música. 

Decidimos gravar o espectáculo. 

Por lapso, na nossa edição de ontem, a ficha do jogo Marítimo-Estoril saiu sem as notas atribuídas aos jogadores de ambas as equipas. 

A classificação de jornaliste de PÚBLICO foi a seguinte: Marítimo-- Ewerton( 5), J. Pedro( 5), P. Duarte( 5), P. Madeira( 5), Soeiro( 5), Heitor( 6), Gustavo( 5), Vado( 5), J. Andrade( 5), Ademir( 5), Alex( 5). 

Estoril-- Du( 4), J. Carlos( 6), Martins( 6), Calçoa( 5), Passos( 5), Borreicho( 5), Joavanella( 5), M. Paulo( 5), Barbosa( 4), Voynov( 5), J. Pires( 6). 

‚ Inauguração da Exposição Internacional de Porto de 1865, promovida pela Expo 98, ne Museu Soares des Reis, ne Porto. 

Portugal vai ter o« 1º Congresso da Sopa», em Tomar, ficando por saber a opinião do público mais jovem, não só da cidade mas também do país, sobre tal acontecimento. 

É que, sabendo-se a reacção negativa que muitas crianças têm a um prato de sopa, este congresso, que pretende apurar qual é a melhor da região, seria um bom motivo para convencer a população jovem das virtudes deste alimento. 

E se não for este ano, fica para o próximo, que o congresso veio para ficar. 

O ex-tesoureiro de Distrital de Aveiro, Ângelo Pires, encontrou-se ontem com Nunes Liberato. 

Fintou ês jornalistes que o aguardavam e nada se ficou a saber da sua boca. 

Liberato respirou fundo ao saber que« não há empresas nos depósitos». 

As contas do partido não têm nem rasto dos 23 mil contos. 

Entre 1990 e 1991, as contas do PSD só têm receitas de 9 mil contos. 

O resto foi pela porta do cavalo... 

Algarvesol interpôs recurso para ê ministre de Planeamento e de Administração de Território, Valente de Oliveira, que, em 2 de Outubro de l989, deu o seguinte despacho:" Concordo com os fundamentos de facto e de direito expostos no parecer nº 172 /Prot/89 de Comissão de Coordenação da Região do Algarve, pelo que nego provimento ao recurso hierárquico interposto pela empresa". 

O urbanizador, inconformado com a decisão de Valente de Oliveira, recorreu para Supremo Tribunal Administrativo e, posteriormente, para o Tribunal Constitucional, que vieram a dar razão à empresa, com base na alegada inconstitucionalidade do Decreto-Leinº 321/83, diploma que criou a reserva ecológica nacional, actualmente já revogado. 

A deliberação de Assembleia Municipal de Marinha Grande de retomar a antiga designação da principal artéria da cidade continua a provocar localmente reacções negativas. 

Depois de o Sindicato dos Trabalhadores de Indústria Vidreira ter considerado a mudança de nome de Avenida de Vidreiro para Avenida Vítor Gallo« uma afronta aos marinhenses», foi a vez de ês trabalhadores da empresa Manuel Pereira Roldão decidirem« boicotar» a alterção das placas de identificação, manifestando-se na artéria quando Câmara o fizer. 

A mudança de nome de Victor Gallo-- uma figura conotade com o anterior regime-- para Vidreiro foi decidide depois de Abril de 1974 por« deliberação de um plenário de marinhenses». 

Tudo isto só é possível, segundo PÚBLICO apurou junto dos serviços oficiais, porque Estado, que detém a posse do Centro Cultural de Belém, não cumpriu os trâmites habituais que permitiriam a sua legalização junto da Conservatória do Registo Predial e da repartição des Finanças do respectivo bairro. 

A clarificação de todo o processo deveria ter ocorrido quando o CCB e Fundação das Descobertas, entidade gestora do centro, entraram em funcionamento-- o primeiro há um ano, a segunda em 1991. 

Quem estiver obrigado a entregar um imposto nos cofres de Estado, como nos casos em que se faz uma dedução de IRS nos ordenados de outrem, e não o entregar pode ser condenade a uma pena de prisão. 

A pena será aplicade, não por existirem dívidas fiscais, mas por se ter retido IRS ou IVA e não se ter entregue essa quantia nos cofres de Estado. 

Goradas as negociações com o PSD para um« acordo de regime» ne Câmara de Gondomar, PS passou ontem à ofensiva para desmentir a dívida de 40 milhões de contos que Valentim Loureiro declarou ter herdado do anterior executivo. 

Para ês socialistes, as dívidas do anterior executivo não ultrapassam o milhão de contos, e desde já se desresponsabilizam da actual gestão. 

« Queluz apostou tudo neste jogo porque era a última oportunidade que tinha de resolver a eliminatória no seu terreno», disse no final ê treinadore do FC Porto, Jorge Araújo, que não se mostrou surpreendido pelas dificuldades criadas pela equipa adversária. 

« Nós já sabíamos das dificuldades e Queluz neste jogo confirmou as potencialidades que já tinha mostrado antes», concluiu. 

Ê treinadore de Queluz, Alexandre Correia, por seu lado, considerou que a sua equipa« esteve melhor» que no primeiro jogo. 

« Esta partida foi mais equilibrada, mas desperdiçámos muitos lançamentos livres. 

Podíamos ter ganho o jogo, agora vamos tentar vencer as duas partidas que vamos disputar em casa», concluiu. 

Elu sorrie, espreguiçando-se, sem dizer mais nada. 

Afinal, era voz corrente que a China tinha arranjado uma lucrativa modalidade de sistema penal, com a vantagem de ser preferide pelos condenados. 

Trabalho forçado? 

Com a diferença de ser preferível cumprir cinco anos em São Tomé a um mês na China. 

Agora até estão a acabar uma construção que é paga pela ONU. 

Também há ume senhore que prefere filipines para sua segurança pessoal e da sua imensa propriedade. 

Ninguém estranha. 

Ninguém sabe se ganham muito ou pouco, nem são perguntas que se façam. 

Sabe-se é que não se trata de gente que se aplique nas roças do café ou do cacau, cada vez mais empobrecidas e degradadas. 

Do que gostava agora era de voltar a ver aquelu soldade que recebeu das mãos delu o primeiro cravo e o colocou no cano da espingarda. 

Saber o que é feito delu, jovem morene e tão jovem, uma cara que nunca esquecerá. 

Celeste Martins Caeiro, 60 anos vividos sempre em Lisboa, vai esta noite pegar num cravo vermelho e voltar como todos os anos ao Rossio, um sorriso tímido a recordar para dentro as flores daquela manhã luminosa. 

O primeiro tomo deste triplo álbum é um disco de versões« live», onde se inclui« Give it away», numa versão que pouco tem de« live», visto que foi retirade da banda sonora do vídeo« Funky Monks», correspondendo mais a uma mistura alternativa do tema com ruídos pelo meio que propriamente a uma versão gravada ao vivo. 

Há ainda« Suck my kiss»,« I could have lied» e« Nobody weird like me», mas o mais que se pode dizer sobre estas últimas é que, para gravações ao vivo oficiais, tem uma qualidade de gravação bastante abaixo do razoável, podendo encontrar-se« lives» pirates do grupo com bastante melhor som. 

Ainda por cima, as interpretações nem sequer estão muito famosas e ficam bastante longe da habitual pujança que o grupo costuma transmitir ao vivo. 

Ê teniste portuguese João Cunha e Silva foi ontem eliminado na segunda ronda do« qualifying» do Open de ténis de Barcelona, prova do ATP Tour que distribui 900 mil dólares( cerca de 170 mil contos) em prémios. 

Cunha e Silva( 168º ATP), que batera ê marroquine Katim Alami, 106º do« ranking» e primeiro cabeça-de-série do« qualifying», por 7-5, 6-3, na primeira ronda, baqueou frente ao sueque Nicklas Utrgen pelos parciais de 4-6, 6-3 e 3-6. 

No Museu da Electricidade, às 18h30, é inaugurade a exposição" Infinitos- De um Infinito ao Outro". 

Esta mostra é uma iniciativa conjunta do CERN-Laboratório Europeu da Física das Partículas, a ESO-Observatório Europeu do Hemisfério Sul e a Junta Nacional de Investigação Científica e Tecnológica. 

« Chegámos sentindo-nos como esfinges e partimos sentindo-nos como pirâmides. 

Não sabíamos o que iria acontecer e agora sentimos que alguma coisa importante aconteceu realmente», disse Peres aos jornalistes que tinham estado à espera da assinatura durante mais de sete horas no palácio presidenciale de Hosni Mubarak, ê chefe de Estado egípcie. 

O principale partido da oposição na Bielorússia, Frente Popular( reformista), apelou a uma greve geral na antiga república soviética a partir de hoje, pressionando pela dissolução do parlamento e pela queda do governo conservador. 

Esperança e preocupação na chegada de Durão barrose à África de Sul-- Ê ministre portuguese des Negócios Estrangeiros chegou ontem à África de Sul mais optimiste do que tinha deixado Lisboa, na tarde de terça-feira. 

« As últimas notícias são encorajadoras», afirmou Durão Barroso à chegada a Joanesburgo,« particularmente depois do encontro de Nelson Mandela e Mangosuthu Buthelezi». 

Os dinheiros comunitários, ainda que contando com as comparticipações de Ministério de Indústria, são a maior origem dos fundos disponibilizados-- cerca de 16 milhões de contos--, logo seguidos dos bancos, que disponibilizaram 15,7 milhões de contos, segundo as estatísticas de 1993 elaboradas por Associação Portuguesa de Capital de Risco( ver gráfico« Origem dos Fundos»). 

Será curioso notar que os ganhos de capital se cifram apenas em 1,55 por cento, uma vez que ainda não decorreram os prazos previstos de venda na esmagadora maioria das participações efectuadas. 

Martiniano Gonçalves, em declarações ao PÚBLICO, ontem, disse não fazer comentários a cartas que« não recebi ou respondi». 

« É uma situação complexa, que deverá ser tratade com tranquilidade e honestidade», diz Martiniano que defende ser« mais conveniente que o tratamento de tais questões seja entre as partes do que publicamente». 

A Bolsa de Londres terminou a semana em baixa, menos 4,6 pontos, ou menos 0,15 por cento, eram os indicadores do índice FTSE no fecho de ontem. 

A principal razão do fraco movimento da praça londrina parecer ter ficado a dever-se ao fim de semana prolongado que se aproximava, uma vez que segunda-feira não se trabalha por ser feriado ne Reino Unido. Ês analistes crêem que a principal tendência da bolsa na próxima semana será a de queda. 

« As Canções de Século» valorizam a música portuguesa a partir dos anos 70 e assumem que, antes disso, era a estrangeira que valia a pena. 

Cinco meses depois do espectáculo no Casino de Estoril, saem o disco e o vídeo, enquanto Lena D'Água, Helena Vieira e Rita Guerra explicam as suas razões. 

O sexteto liderado por bateriste Mário Barreiros persegue há mais de um ano e meio a ousadia de um som que não sendo uma proposta nova não desiste de ser o resultado personalizado da experimentação do grupo. 

No princípio, o método parecia resultar apenas num registo jazzísitico feito de meias verdades do jazz eléctrico dos anos 70 e numa clara ausência de inspiração que ês intérpretes disfarçavam com o aumento do volume de som. 

Hoje, depois de centenas de horas de ensaios ne velhe Escola de Jazz de Porto, o Sexteto de Mário Barreiros já aparece com o desenho de um produto final a indicar uma das propostas mais originais e ousadas do actual jazz português. 

Servimo-nos de mais champanhe e vimos passar uma elegante chinesa de Singapura tode vestide de prete, desde o vestido muito curto e justo, às meias de lã e sapatos de salto alto. 

Carris, empresa operadora dos transportes colectives em Lisboa, vai adquirir mais 30 autocarros articulados, com o valor global de cerca d um milhão de contos, de acordo com António Proença, directore comerciale daquela transportadora. 

O PACTO de reconciliação assinado pelos dues dirigentes iemenites em conflito, Presidente Ali Abdullah Saleh e ê vice-presidente Ali Salem al-Baidh, pouco tem feito para resolver o conflito, pelo que o país se encaminha para a guerra ou para a divisão. 

Os sul-iemenitas disseram ontem que a luta com ês sues rivais nortenhes alastrou de uma província meridional para norte da capital, Sanaa, e avisaram que a guerra civil poderá envolver todo o país. 

No sábado à noite e ontem de manhã morreram 12 soldades e 30 ficaram feridos em Saada, 200 quilómetros a norte da capital. 

As duas partes do Iémene tinham-se reunido em 1990, mas a integração está a ser muito difícil. 

Maria Alice cantava velhas mornas enquanto passava a roupa a ferre-- porque detestava engomar. 

Júlio Silva gostava mais de música que de arquitectura. 

As noites africanes de Lisboa juntaram-nos num disco,« Ilha d' Sal», que é uma das boas surpresas deste ano. 

A nova Junta, saída de uma lista de independentes, queixa-se de falta de documentação e informação sobre as vendas e da inexistência de orçamentos, planos de actividade e inventário de património. 

Tabela de taxas e serviços prestados pela autarquia também são coisa desconhecida. 

Não menos grave é a existência de documentos relativos a serviços prestados à freguesia em condições de legalidade duvidosa. 

A SIC tem-nos habituado a uma agressividade jornalística que já aqui tem sido criticade como excessiva. 

Polítique ou simples cidadãe que, propositadamente ou ou não, respondem ligeiramente ao lado, são de imediato metides na ordem, quase aos gritos:« Responda à pergunta!» Não aconteceu assim na passada terça-feira, 12/4/94, no programa« PIDE/ DGS: Polícia sem Lei». 

Ê agente da há 20 anos extinte PIDE/ DGS, o ex-inspector Óscar Cardoso, foi tão bem tratade(« Sr. 

inspectore, não o largamos, desculpe», dizia um dos moderadores, Emídio Rangel), com tantas cautelas(« Admiro a sua coerência»), afirmou por três vezes o major Sousa e Castro-- convidado na sua qualidade de responsável da comissão de extinção de PIDE/ DGS-- que se é tentade a concluir uma de duas coisas: ou PIDE, polícia polítique de Estado Novo, que utilizou abundantemente processos torcionários, nunca existiu, ou Revolução do 25 de Abril foi mentira. 

O SNPL alega ainda que« a progressiva diminuição da taxa de natalidade se faz sentir significativamente no 2º ciclo do ensino básico, levando a uma drástica redução do número global de horários em todas as escolas do país» e que« os efeitos no que concerne à qualidade do ensino são perversos». 

Até ao fim de Abril, o público de Portalegre pode, portanto, reflectir sobre problemas da actualidade que são, afinal, problemas de sempre. 

Espectadores privilegiades do espectáculo são, evidentemente, ês boes conhecedores dos textos bíblicos. 

Esses, mais do que os outros, poderão apreciar a subversão humorística com que ê dramaturgue trata os textos ditos sagrados. 

Mas o espectáculo dirige-se a todos os outros: nunca se sabe quando é que o céu ou o inferno se manifesta às almes disponíveis... 

« Uma noite única», o comentário publicado na nossa edição de sábado sobre a emissão mundial contra a sida na TV francesa, continha alguns erros nos nomes des principais apresentadores. 

Os« pivots» do programa foram Christophe Dechavanne( TF1) e Frédéric Mitterrand( France 2), que tiveram também a participação de Christine Ockrent( France 3) e Anne Sinclair( TF1). 

Outro nome mal escrito, que se corrige, era o de Barbara Hendricks. 

Cavaco Silva recebeu ontem as duas centrais sindicais, horas após ter sido dade o tiro de partida da« semana de aviso» por muito considerada como o« balão de ensaio» para a greve geral. 

Pelo que se entendeu das declarações finais, o encontro não passou de dois monólogos. 

As centrais enunciaram o rol de reivindicações; ê primeire ministre procedeu a« considerações gerais» sobre a actual situação. 

Zits, Rash e Pimple, uma espécie de primes japoneses das tartarugas ninje, são trese sapos guerreires ao serviço de docente T. Bird, ume cientiste que se dedica ao estudo e desenvolvimento de um novo sistema de realidade virtual. 

Até esse momento, o Sporting dominou quase por inteiro o encontro. 

Permitiu somente uma intervenção perigose de Stevanovic, aos 10'. 

O que se seguiu foi futebol prático, rápido e ao primeiro toque. 

Com Peixe e Paulo Sousa libertes de marcação, a distribuição de jogo foi bastante variade, e para o que muito contribuíram Nélson e Paulo Torres, pois que bastaram Valckx e Vujacic para vigiar Djukic, lente e sem serventia. 

O que sabem ês leitores da literatura anglo-saxónica fantástica e violenta, anteriore a Chaucer, situada entre, digamos, os anos 605 e 1066 da nossa era? 

Foi essa questão que a si mesmo colocou Jean Dufaux no dia em que« tropeçou» num velho livro de história da literatura inglesa. 

Poder-se-ia dizer que foi nesse momento preciso que o argumentista belga fixou a génese de Sioban, ê jovem corajose e destemida que empresta o seu nome à série com a mesma designação. 

O povo da aldeia de Vila Ruiva, no concelho de Cuba, Alentejo, impediu ontem que Comissão dos Descobrimentos retirasse temporariamente uma imagem em pedra da igreja local, para a expor em Valladolid, no âmbito das comemorações dos 500 anos do Tratado de Tordesilhas. 

Ê senhore de Represa, esculpida no séc. 

XVI por Diogo Pires Velho e venerada como santa milagreira, deveria ser levade por Comandante Faria Paulino, de Comissão dos Descobrimentos, mas de nada valeram as suas explicações, nem sequer a invocação dos tempos em que apoiava ês camponeses nas lutas da reforma agrária. 

Igualmente em vão foram as intervenções de representante de bispe de Beja e a presença de presidente de Câmara de Cuba. 

Um quarto da população russa recebe mensalmente um rendimento inferior ao« mínimo vital», estimado em 50 mil rublos( cerca de 5.700 escudos), enquanto o fosso entre rendimentos não pára de aumentar. 

Segundo um relatório de Ministério russe de Trabalho publicado ontem, 77 por cento da população russa não ultrapassa a barreira dos 100 mil rublos mensais, considerada a média dos rendimentos da Federação. 

Apesar dos três aumentos de salários em 1993, a última vez das quais quase duplicou( poucos dias antes das eleições legislatives em Dezembro), Ministério considera que, aparentemente, este acréscimo beneficiou apenas as classes sociais mais ricas, com rendimentos 27 vezes superior aos dos mais desfavorecidos. 

Ê caes paisagístique da região é arrepiante. 

Desaparece o verde, diminui a agricultura, misturam-se as casas com as fábricas, fica o aspecto mais que degradado de uma terra que tinha tudo para ser um recanto de verde, água e desenvolvimento ordenado. 

Mudam-se os tempos, alteram-se os discursos. 

Ocupam-se novos cargos esquecem-se as primeiras teorias? 

Cavaco Silva que responda pelos seus escritos publicados na revista« Economia», em Outubro de 1978. 

Cavaco perorava aí sobre« Políticos, burocrates e economistes» e, recorrendo à sua proverbial frontalidade, afirmava que« a ideia de polítique como criature dedicada à prossecução dos interesses da sociedade como um todo é hoje considerada um mito pela generalidade des economistes.» Quase 16 anos passados, que pele veste Cavaco? 

A de economiste? 

Ou a de polítique? 

DESARTICULADO CLÃ DE QUIROGA-- Uma operação desencadeada em Vigo por juize Carlos Buéren, da Audiência Nacional de Madrid, culminou com a desarticulação do clã de Quiroga, organização de narcotraficantes galegos que operava, com haxixe marroquino e cocaína sul-americana, usando o território português como placa giratória. 

Na passada terça-feira, a polícia deteve José Manuel Quiroga Gonzalez, de nacionalidade argentina e chefe do clã, Ramon Santos Lorenzo, que estava evadido de uma prisão portuguese, Francisco Jose Lojo Fernandez e César Joane Dominguez. 

Os três primeiros foram referenciados por PJ após a apreensão de 3,3 toneladas de haxixe em Viana de Castelo, em Novembro de 1992. 

Baseado nos dados recolhidos peles investigadores portugueses, Carlos Buéren deslocara-se, recentemente, ao Estabelecimento Prisional de Coimbra, para ouvir o galego António Castro Garcia, condenado a oito anos de prisão pelo Tribunal de Viana de Castelo, há cerca de dois meses. 

O clã de Quiroga sofreu já mais dues desaires em Portugal, com a apreensão de seis toneladas de haxixe marroquino. 

A Sociedade de Construções William Graham foi declarade falida ontem no oitavo juízo do Tribunal Cível de Porto. 

A ausência de 75 por cento dos créditos na sala de audiências tornaram a sentença inevitável, já que não havia" quorum" para submeter à votação nem a proposta defendida pela administração, que pretendia a viabilização, nem a de administradore judiciale, que apontava a falência como único fim legítimo. 

Ês ministres des Finanças de União Europeia vão reunir-se informalmente na próxima segunda-feira. 

Trata-se da primeira vez que ê nove ministre des Finanças portuguese, Eduardo Catroga, participará numa reunião de ministres des Doze. 

Da agenda do encontro faz parte a análise do programa de convergência revisto, que foi apresentade por ocasião da discussão do Orçamento de Estado para 1994, e sobre o qual ês ministres des Finanças des Doze poderão emitir uma recomendação. 

As forças mais conservadores de El Salvador lideram, por larga margem, o escrutínio das eleições gerais de domingo. 

Mas ê candidate da Arena à Presidência vai ter de disputar, dentro de um mês, uma segunda volta. 

Dizem os resultados que Calderón ficou a 0,68 por cento da eleição. 

Sharad Gandhi,« marketing manager» da Intel GmbH, também em Munique, confrontado por PÚBLICO com a referida decisão da IBM, fez questão de não lhe atribuir muita importância:« Como é sabido, a IBM dispõe, até 1996, de licenças para a produção de qualquer dos nossos produtos. 

A decisão de não fabricar o Pentium resulta de a IBM ter preferido mobilizar a sua capacidade de produção de microprocessadores para a produção de outros( como o PowerPC).» 

Tarde de 16 de Dezembro de 1973, sábado, sala Sete de Maio ne Faculdade de Medicina de Lisboa. 

Cerca de 200 estudantes do ensino secundário participam numa assembleia convocada pelo Movimento Associativo dos Estudantes do Ensino Secundário de Lisboa( MAEESL). 

São os quadros polítiques des estudantes liceais da capital, e as suas idades variam entre os 14 e os 18 anos. 

Menores, portanto. 

Presentes, as principais correntes políticas que actuam no secundário: maoistas, trotskistas, militantes de União dos Estudantes Comunistas( UEC, ligada ao PCP), o chamado sector" católico progressista", que mais tarde se virá a integrar no Movimento de Esquerda Socialista( MES). 

De repente, a polícia cerca o local. 

São feitas mais de 160 prisões e 16 estudantes, 15 jovens e ume jovem, são enviados para Caxias. 

Permanecem quatro dias no forte. 

Os restantes passaram a noite nos calabouços de Governo Civil e são libertados no dia seguinte, apesar de ês jovens exibirem uma das habituais" marcas" do regime, o corte raso do cabelo. 

PJ de Faro recuperou, na terça-feira, num estabelecimento de Olhão, mais de 10 mil contos em objectos de ouro e prata, para além de diversas câmaras de filmar, televisores e vídeos, que haviam sido furtados por um só indivíduo, em 22 residências diferentes. 

O receptador dos bens, tal como já acontecera com ê assaltante, foi detide. 

É pobre a essência dos concursos; resume-se a jogos simples, com regras desde sempre conhecidas. 

Tire-se o espectáculo que está à volta, tirem-se as luzes, as cores, a graça( ou não) des apresentadores, des sues convidades e o insólito de que conseguem revestir cada situação e muito pouco restará. 

Jogo de Ganso, que a Quatro estreia hoje à noite, não foge ao modelo-- é uma adaptação, tão simples quanto todes os espectadores a possam seguir, de velhe Jogo de Glória, que há muitos anos se abria sobre as mesas de família e que, em tempos, a própria RTP se atreveu a levar para a sua programação, apresentado por Manuela Moura Guedes. 

Fora isso, para Jogo de Ganso, o que conta é o espectáculo. 

E é nelu que a Quatro aposta. 

Objectivos que significam a exigência de« negociar com Ministério de Educação soluções que se afastam de uma cosmética economicista sobre os actuais Estatutos de Carreira Docente Universitária e do Ensino Politécnico». 

Tudo porque ês docentes estão« fartes das repetidas ameaças do ME e de Governo nestas questões de que têm sido alvo privilegiado algumas categorias do universitário». 

Desde que, em Março últime,« anunciou aos sindicatos a sua intenção de modificar os estatutos de carreira em 1993, sem que, até hoje, tenha cumprido o prazo que a si próprio se impusera» o ministério« criou um nefasto clima de instabilidade». 

Os primeiros indícios de recuperação da carteira externa começaram a ser fornecidos pelos industriais a partir do início do quarto trimestre do ano passado, reforçando-se de forma continuada a partir de então. 

É bastante provável que, pelo menos em valor, as exportações portuguesas já tenham crescide durante o quarto trimestre de 1993 e que ao longo do primeiro trimestre de 1994 esta melhoria se verifique também em volume. 

Esta recuperação já era visível no final do ano passado em alguns produtos e em alguns mercados extracomunitários, com excepção de Angola e da EFTA. 

Abusando do jogo faltoso-- 26 faltas na primeira parte e contando só as marcadas por árbitre--, Leça ia resolvendo os problemas que lhe colocavam os avançados flavienses. 

E na segunda parte, aproveitando o vento a favor, que soprava com muita força, em dois contra-ataques a equipa de Joaquim Teixeira virou o resultado em lances que, aliás, deixaram dúvidas quanto à sua regularidade. 

O primeiro, aos 49', na sequência de um livre marcado por Paulo Jorge em que há um ressalto de bola de guarda-redes Orlando, com Paulo Jorge à entrada da área a fazer um lindo golo. 

Mas, no meio da jogada, há uma pessoa de Leça em posição muito duvidosa também envolvido no lance. 

O segundo, doze minutos mais tarde, num lance pela esquerda que apanha a defesa em contra-pé, Constantino, em posição irregular não assinalada pelo fiscal-de-linha, deu a Paulo Jorge, que fez o golo. 

Trese adolescentes, com idades de 11, 13 e 15 anos, foram surpreendidos na tarde de quinta-feira passada, a apedrejar veículos que circulavam no IP3, disse ontem à Lusa fonte da GNR. 

Ês jovens foram apanhados por agentes da GNR, cerca das 18h00 de quinta-feira, num talude, próximo da zona de Livraria do Mondego, concelho de Penacova. 

« Se ume estudante europeue quiser tirar um curso de, digamos, medicina veterinária e no seu país não tiver lugar, porque é que não pode vir para uma universidade de Bruxelas onde haja vagas?». 

A questão, colocada por ministre de Educação belgue num colóquio durante o encerramento do 7º Salão Internacional do Estudante, que decorreu na semana passada em Bruxelas, desconcerta imediatamente por excesso de ingenuidade. 

O eco do tiro que matou ê arquiduque Ferdinando em 1914 encontra-se hoje abafado pelo troar dos canhões numa cidade fustigada pelo infortúnio. 

Na sua opinião, a população de Martim tem« mais do que provas» de que os terrenos onde o nó está implantado são da sua freguesia e não da de Cabreiros, a freguesia vizinha já pertencente ao concelho de Braga. 

Em reforço da sua tese, Manuel Dixe recorda um velho marco que comprova a reivindicação; cita as matrizes dos artigos rústicos que servem de base à identificação das propriedades e exibe uma carta topográfica. 

E remata:« Não houve contencioso na expropriação dos terrenos para a construção da auto-estrada e os editais sempre foram colocados na Junta da nossa freguesia». 

A razão do equívoco é outra:« Câmara de Braga fez exigências à Brisa por causa do traçado da auto-estrada e liderou todo o processo. 

Então, chamou-lhe como pretendeu, esquecendo-se que o nó ficava em Barcelos e não no seu concelho». 

Mais sorte têm os privados, a quem será possível subscrever acções do aumento de capital, reservado a accionistes, a 1400 escudos, preço que corresponde a uma forma implícita de distribuição de dividendos. 

Por este preço não deverão faltar compradores e é natural que a operação tenha de ser sujeita a rateio. 

Na música deste grupo originário de Sligo não se pede licença para entrar, como acontecera na véspera com as Déanta. 

Entra-se de rompante e, sem se saber como, fica-se preso no redemoinho. 

Dervish têm tudo o que distingue uma das dezenas de boas bandas que fazem da Irlanda o maior cadinho de música tradicional da Europa, de uma banda de excepção, ao nível de lendas como os Chieftains, Planxty, Bothy Band, De Danann, Patrick Street, Touchstone e Relativity. 

Trese jovens roubaram, no domingo, cerca de 200 litros de gasolina e uma quantia de dinheiro não especificada do posto de abastecimento da Galp, no sítio de Boa Viagem, próxime de Alcácer do Sal, segundo informou a GNR. 

Ê magnate da imprensa Silvio Berlusconi reagiu ontem às acusações crescentes de que Mafia aposta na sua vitória nas próximas legislativas italianas, prometendo uma guerra sem quartel ao crime organizado, no caso de chegar ao governo. 

Ê célebre cantore Ray Charles, ao volante de uma cabriolet 306 Peugeot vermelha, trava diante da câmara e pergunta:« Onde posso levá-le?» É a nova campanha da Peugeot, lançada pela televisão francesa e que será levade a outros países. 

Se o objectivo era o de chamar a atenção, a velha marca francesa pode considerá-le realizado. 

Segundo apurámos junto de fonte governamentale e de Gattel, foi o alongamento das negociações financeiras que impossibilitaram Gabinete de ter concluído, em tempo útil, o relatório por que esperam Eduardo Catroga e, sobretudo, Ferreira de Amaral. 

O que se discutiu na noite de quinta-feira, e se prolongou até quase surgiram os primeiros raios de sol de ontem, não foi revelade. 

PÚBLICO apenas conseguiu apurar que os consórcios reclamaram algum tempo para renegociarem com os grupos internacionais de bancos que garantem financeiramente a candidatura de cada um. 

E que Gattel necessitou de um pouco mais de tempo para elaborar a versão final do seu relatório. 

A TELEVISÃO estatal italiana, a RAI, anunciou que vai submeter-se à vigilância de um comité de correspondentes estrangeiros-- um americano, ume mexicane, ume alemãe e dues sueques-- durante a campanha eleitoral, que começa ne sexta-feira. 

Além disso, a RAI assinou ne sexta-feira um acordo com a Fininvest, o grupo de Silvio Berlusconi, sobre um código comum de conduta. 

Factos invulgares para um invulgar acontecimento: a já conhecide entrada de Berlusconi na política( concorre às eleições de 27 e 28 de Março com o nove partido Força Itália). 

O código atenuou a guerra entre RAI e a« holding» Fininvest-- que tem trese canais, a Italia Uno, o Canale 5 e ReteQuattro, o que equivale a 50 por cento da audiência nacional-- mas fez aparecer receios entre ês jornalistes. 

O código assinado prevê algumas coisas óbvias como a separação entre opiniões e factos e que ês apresentadores de programas e debates políticos sejam moderados e neutros. 

Os últimos visados estão furiosos e acham que isso é querer« moderadores à medida des candidates» e Michele Santoro, estrela do programa de mais audiência da RAI, já disse que, nestas condições, talvez suspenda o programa. 

KARLSRUHE E BOAVISTA JOGAM PARA CARIDADE-- Karlsruhe poderá ter de oferecer para fins de caridade parte dos lucros do jogo com o Boavista do próximo dia 17, dos quartos-de-final de Taça UEFA em futebol. 

O clube alemão pôs à venda um número de bilhetes superior ao permitido pelas regras de segurança da UEFA, infracção que pode ser punide, inclusivamente, com a expulsão da prova. 

Neste caso, segundo ume porta-voze da UEFA citado pela Reuters, e embora o clube seja já reincidente, a decisão, que deverá ser tomade hoje, deve resumir-se à entrega dos lucros extra para caridade. 

Para o jogo com o Boavista, da segunda mão da prova, Karlsruhe pôs à venda 20.800 bilhetes, excedendo em 2500 o número máximo permitido. 

O apelo do antigue membro de Resistência francese ao nazismo-- onde foi baptizade com o nome de guerra de abbé Pierre-- foi feito no mesmo dia e à mesma hora do seu primeiro apelo, em 1954, em favor dos desalojados. 

Então, deu origem a um grande movimento popular que ficou conhecido pela« insurreição da bondade», que deu origem a um plano de urgência governamental que permitiu a construção de 12 mil alojamentos de primeira necessidade. 

-- Inauguração da exposição« Henrique, O Navegador», ne Fundação Engenheiro António de Almeida, Porto( até 5 de Setembro) 

Setúbal, dia de sol-sombra, não que houvesse tourada com lide apeada, mas um congresso de empresáries na zona Sado de declínio-florescente industrial sob as orações e os ofícios de bispe dos desempregados e a presença de ministre Mira Amaral, que afirma e confirma o aparecimento de uma nova casta portuguesa da classe dos ciclóstomos que, por falta de alimento, são desprovidos de maxilas, confirmando a lei de Darwin. 

São estes seres chamados de« noves pobres», filhes enjeitades das novas tecnologias. 

Ê chefe das Relações Públicas do SEF disse ontem ao PÚBLICO que a alimentação devia ser garantide pela TAP; anteontem a Secção Portuguesa da Amnistia acusara a companhia aérea de« não tentar ajudar a resolver o problema» des trese cidadães e de nem sequer ter recebido a organização. 

Considerando a diferença numérica entre o« sim» e o« não»( 193.432 votos contra 27.270 votos), era pouco crível, ontem à tarde, um volte-face, tendo portanto ês guatemalteques acolhido bem as 43 alterações propostas por chefe de Estado, todas resultado de um acordo entre ê executive e o legislativo, entretanto aprovado pelo parlamento no meio de uma grande agitação política: 46 mortes e 20 tentativas de assassínio só em Janeiro, o pior mês desde 1990. 

Os dois principais índices do segmento accioniste voltaram a descer. 

Tal como nas últimas sessões. 

Deste modo, os ganhos obtidos desde o ínicio do ano têm vindo a reduzir-se, estando agora perto dos 12 por cento. 

O índice BVL Geral cotou-se ontem nos 962,13 por cento, o que levou a valorização obtida desde a primeira sessão do ano a desviar-se para os 13,23 por cento, bem aquém dos quase 20 por cento que tinha semanas atrás, enquanto o BPA Contínuo ficou nos 152,73 pontos, um ganho anual de 11,99 por cento. 

Ambos os indicadores estão perto do nivel atingido a 4 de Março, ou seja, perderam-se os ganhos de um mês. 

No ano em que derrotou França no Parque dos Príncipes, com um Mundial pela frente e no melhor período da sua carreira, é bem possível que o FC Porto não o consiga segurar muito mais tempo. 

Se já mais de uma vez houve negociações sérias para o levar para Espanha e Itália, este ano a parada vai subir. 

O que é justo, porque Kostadinov ainda está em fase ascendente, ou seja, ainda tem uma boa margem de progressão. 

António Taveira, ex-secretário de Estado de Ambiente e Recursos Naturais, disse ontem que Portugal tem à sua disposição instrumentos« eficazes» que podem, em qualquer altura,« travar» Plano Hidrológico Espanhol( PHE), que prevê retirar anualmente do rio Douro- de acordo com os mais recentes dados- cerca de 850 milhões de metros cúbicos de água. 

« Portugal tem condições para impedir, através dos intrumentos de cooperação comunitária e de cooperação bilateral, o avanço de Plano, sempre que estiverem em causa os interesses nacionais»- assegurou o ex-governante, tentando desdramatizar as consequências do future desvio de Douro. 

Transformar as cidades médias nacionais em lugares« onde se ganhe a vida e viva» é um dos objectivos do Programa de Consolidação do Sistema Urbano Nacional e Apoio à Execução dos Planos Directores( Prosiurb), cujo gabinete coordenador iniciou funções recentemente. 

A meta, traçada ao PÚBLICO por presidente daquele gabinete, Ricardo Magalhães, justifica-se, já que, no seu entender,« a política de ordenamento em Portugal vai, em parte, ser uma política urbana». 

O acesso a este programa fica, para já, limitado ao clube restrito das autarquias com Plano Director Municipal( PDM) aprovado. 

As antigas pistas desportivas foram aqui substituídas por tanques e metralhadoras sérvias que fustigam diariamente a cidade. 

Um pouco mais abaixo, as milícias de malograde comandante Kako, compostas por estudantes recrutados na cidade, abandonavam por vezes as suas trincheiras e lançavam-se ao assalto das posições inimigas, oficialmente com o objectivo de cortar as ligações para Pale, mas oficiosamente-- pois tratavam-se de tentativas suicidas-- para provocar bombardeamentos sérvios« oportunos», sobretudo quando decorriam movimentações diplomáticas. 

No dia seguinte, estus soldades muçulmanes vasculhavam os bosques, para recolher os cadáveres des sues antigues companheires. 

Macedo & Coelho- Sociedade Gestora de Participações Sociais vai iniciar o pagamento dos juros relativos ao empréstimo obrigacionista lançado em 87. 

A partir de 25 de Maio próxime, ês subscritores do empréstimo poderão dirigir-se à sede social da empresa para receber um juro líquido de 25 escudos por obrigação. 

Macedo & Coelho está cotade no mercado sem cotações. 

Os votos de toda a oposição foram insuficientes para fazer aprovar o projecto de lei de PS que previa a fiscalização da sociedade Parque Expo'98 pelo Tribunal de Contas. 

O projecto foi« chumbado» pelo PSD. 

Naufrágio ne Síria causa 46 mortos-- Quarente e um estudantes e cinque docentes foram as vítimas mortais do afundamento, sexta-feira, de um barco de pesca superlotade com crianças, de idades entre os 7 e os 11 anos, virado por uma forte vaga, pouco depois de ter saído do porto sírio de Latakia. 

Das 66 pessoas a bordo, em visite de estudo, só 19 sobreviveram, sem ferimentos graves, tendo ês autoridades dado ontem por concluídas as buscas, após terem sido recuperados os corpos das sete crianças dadas como desaparecidas. 

Ê pilote do barco, que fugira a nado, foi capturade pela polícia. 

O encerramento da esquadra de Montemor-o-Novo estava previsto para 1 de Julho próxime, mas tal só deverá acontecer em Setembro, devido a insistência da GNR, que terá de reforçar o número de efectivos na região. 

Li diz que a redução da taxa de crescimento é necessária devido ao aumento da pressão sobre a economia, particularmente reflectida na inflação. 

Ês autoridades chineses têm estado muito preocupadas nos últimos meses com a subida dos preços, que atingiu em Janeiro, nas principais cidades, a média anual de 23,3 por cento. 

Para Tito Celestino de Costa, 1994 será um ano de grandes desafios como encenadore de ópera. 

Depois de« Bastien und Bastienne» de Mozart, de« The Fairy Queen» de Purcell e de« La Spinalba», é o salto para o chamado grande reportório com o« Orfeo ed Euridice» de Gluck que hoje se estreia em São Carlos. 

Em Novembro, ne Coliseu, por iniciativa de Lisboa-94, será a vez de« La Traviata». 

Fomos encontrá-le de fato-macaco para o ouvir sobre o que pensa da obra-prima de Gluck. 

Em contrapartida João Miguel, responsávele pelo catálogo internacional da Polygram, admite sem reservas o fracasso, reconhecendo que os resultados atingidos pela DCC no mercado nacional não correspondem nem de perto nem de longe às expectativas. 

Lançados que estão cerca de 150 títulos, os mais vendidos são quarenta unidades da compilação de êxitos dos Abba, e outras tanta de« Ave Maria» por Kiri Tekanawa. 

Causas do desaire? 

João Miguel aponta o custo elevado e o fraco número de aparelhos postos à venda em Portugal e ainda a circunstância de tais equipamentos serem domésticos e não portáteis. 

O pior de tudo, do seu ponto de vista, é que ê consumidore não tem grande razão para comprar em cassete digital o que acabou de adquirir em CD. 

Para ilustrar as mudanças com casos recentes, comece-se por juíze de turno ne Palácio de Justiça quando se aproximava a hora do avião em que o Serviço de Estrangeiros e Fronteiras queria recambiar Grace Vuvu e ê filhe, depois de cinco dias e cinco noites passados no Aeroporto de Lisboa. 

Apenas uma observação prévia: pessoa magistrada é« novidade» do pós-25 de Abril. 

A gama Golf, uma das de maior sucesso na Europa, declinava-se em dois e três volumes( este sob a sigla Vento), oferecia motorizações para todos os gostos e bolsas, uma infinidade de níveis de equipamento, mas não dispunha de uma carrinha capaz de concorrer com as Escort ou as Astra. 

Ei-le que chega para completar uma gama que, quase em simultâneo, também passa a dispor de um« cabriolet». 

O Sindicato dos Trabalhadores da Função Pública de Sul e Açores acusou a administração do Hospital de Santa Maria, de Lisboa, de ter despedido ume trabalhadore portadore do vírus da sida-- noticiou a agência Lusa. 

Em reacção a essa notícia, ê ministre de Saúde, Paulo Mendo, considerou tal procedimento« inadmissívele» e manifestou-se certo de que« não se trata de uma expulsão». 

« Alors, Léo...», desafia uma voz de pessoa, por entre a assistência. 

Elu responde:« J'arrive, chérie!» e a plateia irrompe em aplausos. 

Foi no Théâtre Libertaire de Paris /TLP Déjazet, em finais de Novembro de 1990, tinha Ferré 74 anos e a morte já pouco tardaria a chegar. 

O duplo CD resultante deste espectáculo( ou melhor, espectáculos, já que as gravações ocorreram ao longo de três dias) respeita, em essência e qualidade, ê espírite das apresentações ao vivo de criadore de« Ni dieu ni maître», superando mesmo as gravações feitas em Maio de 1988 naquela mesma sala( vinte anos após o histórico Maio francese) e igualmente disponíveis em CD, em dois volumes separados, no mercado português. 

É uma edição cuidada, numa caixa com dois CDs, capas individuais com as letras das 25 canções( há, pelo meio, trese monólogos de Ferré sem transcrição), um libreto com fotografias, desenhos, reproduções de apontamentos e partituras. 

E é uma edição com antecedentes próximes em França: caixas idênticas foram editadas nos últimos tempos, com gravações inéditas ao vivo de Yves Montand, Edith Piaff e Jacques Brel, destinando-se todes elus, incluindo a de Léo Ferré, datada de 1993( ano da sua morte), em primeiro lugar a coleccionadores. 

Para o público em geral será, no entanto, uma excelente oportunidade de ouvir-- ou voltar a ouvir-- velhas canções e hinos como« Ni dieu ni maître»,« La grève»,« La mélancolie»,« L'espoir»,« Avec les temps» ou« Les anarchistes». 

E« ver», através dos sons, num registo de assinalável qualidade, como uma pessoa no final da vida erguia a voz acima do mundo e para além delu, desafiando-o e desafiando a morte. 

« Alors, Léo...» é um testemunho singulare de um dos maiores nomes da música francesa de sempre. 

Ouça-se« Thank you satan»( aqui numa das suas melhores versões),« Vison l'editeure» ou« Le flamenco de Paris» e perceber-se-á facilmente porquê. 

Ê juíze Isabel Valongo marcou para o próxime dia 11 de Março a leitura dos quesitos no processo de corrupção e contrabando conhecido como« Aveiro Connection», que está a ser julgade desde Outubro do ano passado numa sala de audiências improvisada ne Assembleia Distrital de Aveiro. 

A leitura dos quesitos é uma iniciativa processual prevista no Código do Processo Penal( CPP) e destina-se a fixar a matéria de facto. 

Imagina Pacheco Pereira a jogar à sueque com António Barreto? 

Miguel Sousa Tavares a jogar à malha com Emídio Rangel? 

Tudo isso( e muito mais, dizem) na almoçarada de despedida do Terça à Noite, que se prolongou até à meia-noite, no monte alentejane de apresentadore do programa, num ambiente de grande descontracção. 

Nota: o almoço aconteceu antes do debate sobre PIDE na SIC. 

O crítico e coleccionador de arte Sir Harold Acton morreu domingo em Florença, onde nascera há 90 anos. 

Filho de parente britânique e de parente norte-americane, Sir Harold Acton fizera da Villa Pietra, a residência da família perto de Florença, um autêntico centro de cultura internacional inteiramente dedicado à arte. 

Gabriele d'Annunzio, D. H. Lawrence, Aldous Huxley, Graham Greene ou Henry Moore foram recebidos naquela« villa», doada por proprietárie, em 1983, à Universidade de Nova Iorque, na condição de esta ali promover seminários internacionais dedicados à arte. 

Sir Harold viajou muito, de Paris, onde conviveu com Picasso, a Pequim, onde ensinou literatura inglesa, antes de se instalar definitivamente em Florença. 

O que fica para a cidade, passado o evento de Lisboa Capital Europeia de Cultura, é o que Assembleia Municipal pretende hoje avaliar, na reunião extraordinária em que estará presente Vitor Constâncio e outros responsáveis de Lisboa-94. 

O Partido Ecologista« Verdes»( PEV) traçou um quadro negro do estado do ambiente em Portugal, durante uma interpelação ao Governo, ne Assembleia de República. 

Isabel de Castro considerou que« esta é a década do extermínio silencioso da Natureza e das pessoas» e de« Portugal como caixote do lixo da Europa, com a eucaliptização e a instalação das celuloses», segundo a agência Lusa. 

Ê guitarriste e banjoísta Danny Barker, ume dos nomes históricos do jazz de New Orleans, faleceu domingo, vítima de cancro. 

Barker, que festejou os 85 anos no passado dia 13 de Janeiro, era reconhecide como uma das últimas« bibliotecas orais» dos primeiros anos da história do jazz. 

As suas memórias alimentaram muitas das páginas do livro« Hear Me Talkin´ To Ya», de Nat Hentoff e Nat Shapiro, uma das obras de cabeceira des estudioses da música negra da América. 

Por lapso, na página 24 da edição de 20 de Março, na notícia intitulada« Uma lei que ` não funciona'», referimos que Duarte Vilar é presidente de Associação para Planeamento Familiar. 

Na realidade, é directore executive daquela associação, sendo ê sue presidente João Dória Nóbrega. 

Aqui fica a rectificação e o nosso pedido de desculpas. 

Ter ume Universidade à porta de Câmara é o desejo de muites autarques algarvies. 

O ensino superior tornou-se, por si só, um dos símbolos de prestígio mais cobiçados numa região que regista uma média de analfabetes-- cerca 13 por cento-- três pontos acima da média nacional. 

Os Phoenix Suns, segundos de Divisão Pacífico, também ganharam em casa aos New Jersey Nets, por 105-93. 

Nota negativa para a equipa de New Jersey, que numa altura em que precisa de vitórias para chegar aos« play-off», cometeu erros imperdoáveis, nomeadamente na linha de lance livre, onde as pessoas dos Nets marcaram apenas 20 de 44 lançamentos. 

Teoricamente, a maioria que ês democrates possuem no Senado e ne Câmara de Representantes será mais do que suficiente para impedir a aprovação de uma investigação de Congresso. 

Mas acontece que os Estados Unidos estão em ano eleitoral, para renovação de muitos mandatos das duas câmaras. 

Câmara de Vila Franca de Xira aprovou, na semana passada, uma proposta de levantamento e reposição total do piso do recinto desportivo central do pavilhão gimnodesportive de Forte de Casa. 

No final de Janeiro, a edilidade aprovara a disponibilização de quatro mil contos para uma reparação parcial do recinto, mas julgou, agora, conveniente gastar mais 5762 contos, de forma a substituir todo o pavimento« destruído» por lavagens indevidas com água corrente. 

Rui Rangel sublinhou a intenção de dar« maiore protagonismo às pessoas» no seio da associação, que representam 40 por cento da magistratura portuguesa, e de estabelecer uma relação de« maior autonomia» com Conselho Superior da Magistratura. 

Os trese ex-Beatles, Paul McCartney, George Harrison e Ringo Starr, darão este ano um concerto em Central Park, Nova Iorque, durante o qual ês dues filhes de falecide John Lennon, Sean e Julian, subirão ao palco, divulgou ontem o jornal britânico« Mail on Sunday», citando fonte anónima. 

Por outro lado, o jornal« Independent on Sunday» anunciou também ontem que George Martin, antigue produtore do grupo, se prepara para lançar um CD de inéditos deste grupo, entre os quais« Etcetera», cantiga de Lennon e McCartney, que este não permitiu que fosse incluída no álbum branco de 1968. 

Segundo o« Mail on Sunday», cada um dos três ex-Beatles receberá 20 milhões de libras( 5,16 milhões de contos) para o concerto de Central Park, onde se espera a presença de um milhão de pessoas. 

O concerto poderá ser retransmitide pela televisão para o mundo inteiro. 

O CD em preparação inclui outra canção composta conjuntamente por McCartney e Harrison que nunca chegou a ser gravade,« In Spite of All the Danger», balada datando de 1958. 

Uma gravação de« Summertime», de George Gershwin, cantada pelos Beatles, com excepção de Ringo Starr, também será incluída. 

Entre outras canções previstas encontra-se« If You Got Into Trouble», de Lennon- McCartney, cantado em 1965 por Ringo Starr, e« Watching Rainbows», gravado durante os ensaios do álbum« Let It Be». 

Com 30 por cento das intenções de voto, Lula ainda não conhece ume adversárie capaze de fazer frente à sua candidatura. 

Ê sue rivale potencialmente mais perigose, ê ministre des Finanças Fernando Henrique Cardoso, não definiu ainda os seus planos. 

Embora idêntica, em termos numéricos, às exigências de Espanha para a sua própria frota de pesca, a pretensão portuguesa representa uma demarcação face à posição de firmeza assumida por Madrid num dos« dossiers» mais difíceis de todas as negociações para o alargamento da UE. 

O« braço de ferre» que resultou da pretensão espanhola de recuperar os direitos de pesca de que beneficiou até 1981 em águas norueguesas, a par da recusa de Oslo em ceder« um só peixe adicional» à frota comunitária, foi aliás responsável pelo atraso da Noruega face aos outres trese candidates à adesão à UE-- Áustria, Suécia e Finlândia-- que acordaram na semana passada com Doze, no final de uma longa maratona negocial, as condições para a sua entrada na UE a 1 de Janeiro de 1995. 

Diana está farte. 

« Deixem-me em paz», grita a ex-princesa aos fotógrafes que não param de a perseguir. 

Mas o engraçado é a forma lírica como a« Hola!» espanhola conta a história:« De repente, ê princese não aguentou mais e demonstrou ao fotógrafe todo o seu enorme desgosto por estar sempre a ser seguide(...) Afinal, trata-se de um ser humano de carne e osso». 

Diana, princese de Gales, aguentou durante anos, com um sorriso nos lábios, a perseguição des fotógrafes de escândalos, mas em Janeiro anunciou a sua intenção de abandonar a vida oficial. 

Vai daí aí, um destes dias, saía ê jovem do« court» de ténis, depois de uma partidinha, quando começou a ouvir« clicks» vindos de uns arbustros. 

Irritada, desatou aos berros:« Porquê? 

Porquê?» Depois desta história a« Hola!» decidiu tomar medidas drásticas. 

Mais citações:« As fotografias mostram uma pessoa desesperada, sem saber o que fazer(...) Há que deixá-le em paz, companheires. 

Nós vamos fazê-le e aqui escrevemos a nossa intenção. 

Temos de a ajudar. 

Sentimo-nos culpados pelo que se está a passar. 

Vamos deixá-le em paz, princese. 

Só a seguiremos nas grandes ocasiões da sua vida». 

Abençoados sejam por isso. 

Benfica foi Braga somar mais dois importantes pontos na luta pelo título, conseguindo marcar um golo fundamental no seu primeiro remate-- e à beira do intervalo. 

Mas depois soube justificar o triunfo, atirando para trás os malefícios da euforia que se seguiu à proeza de Leverkusen. 

A primeira das gravações de Bruno Walter desta sinfonia, também com a falange nova-iorquina, realizada em 1954, é uma mágica leitura, como nenhuma outra reveladora do inconsciente de compositore escondido sob a aparente linearidade do discurso musical, como nenhuma outra instalando nos primeiros compassos uma inquietação que persiste mesmo quando a literalidade da partitura convida à sua dissipação. 

Infelizmente, a sua disponibilidade em CD na Europa é variável e apenas em edições importadas. 

Walter voltaria a gravar a sinfonia com Orquestra Sinfónica Columbia( editada em 1963), numa leitura também excelente, mas sem recuperar integralmente o efeito perturbante da versão anterior. 

É um bailado em três actos com música de Delibes e libreto de Charles Nuitter e Saint-Leon; é um bailado dos clássicos, entre os clássicos, com coreografia de Cambon, Despléchin e Lavastre, estreado em pleno período romântico, na Ópera de Paris, em 1870. 

Exactamente no dia 25 de Maio de 1870. 

Assistiu-se a uma semana relativamente calma nos mercados cambiais, devido sobretudo à ausência de uma direcção clara, o que tem provocado o afastamento de muites participantes habituais. 

Depois do escândalo provocado por Presidente ne Passarela de Samba, quando se deixou fotografar de mãos dadas com uma modelo que vestia apenas com uma curta" T-shirt", sem roupa interior, as discussões sobre ética na política brasileira saíram do âmbito exclusivo da corrupção para envolver também a conduta morale das pessoas públicas. 

Os responsáveis do banco anunciaram também o lançamento de uma nova" superhipoteca" com uma taxa de juro variável. 

Para o primeiro ano, a nova taxa será fixade em 10,5 por cento, com objectivo de promover o novo produto. 

A taxa é renovade anualmente tendo como indexante Lisbor a um ano acrescida de dois pontos percentuais. 

TITO CELESTINO DA COSTA-- Não. 

A direcção do teatro, ao convidar-me para encenar a ópera, já tinha decidido que seria a versão escrita para a estreia em Viena. 

Mas algumas sugestões minhas de incluir trechos da versão parisiense foram bem acolhidas por Harry Christophers. 

Devo dizer que gosto muito da versão vienense, porque me permite acentuar mais um propósito que sempre me guia ao encenar ópera: o de a recriar com um mínimo de elementos cenográficos. 

Acredito que a essência da ópera está no« libretto» e na partitura. 

O facto de, na ópera, as pessoas falarem por música é já um milagre muito grande, que permite a penetração ne alme das pessoas com uma grande subtileza. 

Nos idos de 40, houve uma viagem, costa acima, num carro a gasogénio, que já está a ficar na história desta Presidência Aberta. 

Viajava nesse carro ume jovem Mário Soares, que ainda conserva bem presentes muitas das imagens que então viu. 

Dessa viagem falou Soares à beira de Sines, para discutir uma estrada construída perto das arribas. 

Dela voltou a falar na terça-feira, em Sagres. 

Recordava ter então visto a serem construídas quase de raiz as célebres muralhas, hoje tão discutidas, tudo anos antes de no mesmo local se terem erguide sucessivas construções com o objectivo mais ou menos confessado de criar a ilusão de serem os restos da« escola de Infante». 

Apesar da derrota na partida de pares, Portugal continua com grandes possibilidades de eliminar Grã-Bretanha de Taça Davis. 

O sol voltou a aparecer ne Porto, tal como a selecção britânica, que ontem mostrou o seu real valor. 

Ê engenheire Rui Vieira-- convidado para ocupar o quinto lugar da lista do CDS/PP-- é o nome que amanhã Manuel Monteiro anunciará no Funchal, com« pompa e circunstância», com o objectivo de penetrar nos tradicionais eleitorados de PS e PSD deste arquipélago. 

A contestação generalizada das posições atribuídas aos respectives candidates pelas direcções nacionais dos dois partidos proporcionam o ambiente considerado propício ao crescimento do partido regionalmente liderado por Ricardo Vieira, filhe do candidato-surpresa. 

Agentes da PSP de Campolide intensificaram as buscas no Parque Eduardo VII mas não lograram detectar nenhum des suspeites. 

Ê presidente de Câmara palmelense, Carlos Sousa, anunciou o projecto da« autarquia participada» a levar a cabo durante o actual mandato. 

A primeira sessão do projecto terá lugar na freguesia do Pinhal Novo, a mais populosa do concelho, pretendendo-se que ê executive« contacte as populações e as colectividades locais». 

Nas sessões da« autarquia participada» será inseride a sessão públique de executive camarárie que, a fim de ser participade, se realizará à noite. 

Carlos Sousa justificou esta iniciativa com o facto de nove Câmara pretender« uma pedagogia da participação». 

Os únicos que admitia que me pudessem apoiar, eram os do MPLA, conhecia-os a todos, tinha sido testemunha num julgamento de Agostinho Neto, etc. 

Entendi que deveria ir, era um desafio, em Portugal não poderia fazer muito mais. 

Além disso, julguei que, indo, ajudaria a evitar o que não conseguira aqui. 

Preocupa-me, no entanto, uma nota da direcção do jornal, que remata o texto de Nuno Pacheco escrevendo:" De Victor Moura-Pinto( ê jornaliste da SIC responsávele pelo programa sobre Lilian Ramos) foi publicade na nossa edição de domingo passado um artigo que não se coaduna com Livro de Estilo de PÚBLICO nem com o tipo de jornalismo a que habituámos ês nosses leitores." 

As acções cotadas na Bolsa de Frankfurt iniciaram a sessão de ontem com poucas alterações face aos valores de fecho do dia anterior. 

Tal ficou a dever-se a uma acalmia do mercado depois das fortes subidas da véspera. 

No entanto, no final da sessão os negócios voltaram disparar fazendo subir o volume de transacções e os preços. 

No final do dia o índice DAX cotou-se nos 2191,2 pontos, uma subida de 32,91 pontos em relação a terça-feira. 

Na Argélia, um após outro, jornalistes, médicos, escritores, docentes, juízes com uma formação europeia e uma adesão intelectual a valores e princípios que delu são indissociáveis são friamente abatidos pelo movimento islâmico integrista. 

Contam-se por dezenas e são visados a dedo: não é por serem bons ou maus como profissionais, cidadães ou pessoas; é apenas porque, apesar de muçulmanes, pertencem a uma área de pensamento que os integristas abominam. 

E pouco interessa tentar discorrer que das raízes da doutrina maometana também se podem deduzir construções culturais vizinhes des europeies, como Toledo ou a Sicília dos Hohenstaufen conheceram e como em exercício intelectual é cabal demonstrar. 

O que pesa é apenas a rejeição« in limine» sob o lema:« O islão que defendemos não consente no seu seio desvios da nossa concepção de pensamento e de vida.» Para estus fanátiques, o assassínio cultural é um direito que exercem sem discussão. 

Mas os contributos mais em foco são os des protagonistes militares. 

Se« ABC» entrevista Spínola e Otelo, e insere textos de Vasco Lourenço e Vasco Gonçalves, já o diário« El País», na sua edição de domingo, destaca a visão de alguns militares 20 anos depois: Vasco Lourenço, Rosa Coutinho e Melo Antunes-- este último já entrevistado pelo jornal espanhol durante a semana passada-- referiram-se aos acontecimentos e a alguns reparos feitos à sua acção. 

Em especial, à descolonização, que segundo Cavaco publica ne« ABC» escapou« à livre vontade do povo português»:« As consequências foram negatives para ês portugueses e para as populações dos novos países africanos de língua portuguesa que ainda hoje sofrem os horrores da fome e da guerra.» 

Caso contrário-- decidiram os países de Aliança-- serão accionados os mecanismos para desencadear ataques aéreos contra aquelas posições. 

METALÚRGICOS ALEMÃES A FAVOR DA GREVE- Cerca de 41 mil metalúrgicos da região alemã da Baixa-Saxónia, afectos ao sindicato IG Metall, votaram ontem a favor da greve, com 92,2 por cento de votos favoráveis. 

A greve, cujo início ficou marcado para a próxima segunda-feira, irá para a frente caso o patronato insista em reduzir os subsídios de férias e não conceda aumentos salariais na ordem dos 5,8 por cento. 

Associação dos Empresários da Metalurgia propôs já ao IG Metall a realização de uma cimeira a realizar hoje para tentar evitar a greve. 

Ê secretárie do PDS( Partido Democrático da Esquerda), Achille Occhetto, apresentou ontem à imprensa estrangeira o seu programa de Governo e aproveitou para criticar ê« inimigue principale», ê empresárie Silvio Berlusconi, líder de Força Itália. 

« Se Berlusconi souber interpretar as sondagens, saberá que não tem nenhuma hipótese de ganhar mais de 50 por cento dos votos e obter maioria absoluta ne Parlamento», afirma Occhetto. 

Ontem de manhã, Joaquim Santos, casade, com dues filhes, residente em Covas de Mondalvo( Alcobaça), suspendia a greve de fome, depois de ter chegado a um acordo mínimo com a empresa de pagamento de parte da dívida, estimada em 460 contos. 

As acções de Soares de Costa foram ontem as estrelas das bolsas nacionais. 

No entanto, foram-no pela negativa. 

No final da sessão as acções da maior empresa nacional de construção e obras públicas registavam uma quebra de oito por cento. 

Tudo porque os resultados líquides de Soares de Costa desceram de 1,5 milhões de contos em 1992 para uns magros 353 mil contos em 1993( ver última pág.). 

Uma queda de 77 por cento. 

Em tom de desabafo, ê dite senhore, falando sobre a Televisão Independente( TVI) de inspiração cristã, a certa altura solta o seguinte:« Também, as novelas hispanas, com sua dobragem em brasileiroƒ» 

Todo este esgoto não tratado vai cheirosamente derramar-se na bacia do Lis. 

Mas o que ainda acaba por incomodar muito mais é a expansão das explorações para as proximidades das habitações. 

Quanto aos efluentes, Ministério de Ambiente apresentou ao Presidente um pacote de soluções, previsto num protocolo assinado entre os municípios, as suiniculturas e Ministério da Agricultura. 

Assim, irão arrancar estações de tratamento atrás de estações de tratamento, comparticipadas por Fundo de Coesão europeue, mas que depois serão geridas pelas partes interessadas, mediante uma comparticipação financeira. 

Há 11 anos, conta-se na secção Província de« Século», ume funcionárie da circunscrição do Ribatejo deslocou-se a Chão de Maçãs para« colher elementos justificativos da criação de uma estação dos CTT na localidade. 

O correspondente do velho matutino não se conforma e transforma a notícia em autêntico requerimento« a quem de direito»:« Como esta região carece de tal melhoramento e a fim de que seja dade ao assunto uma rápida solução, roga-se a quem de direito as mais urgentes providências.» 

Quanto ao uso de processadores de outras fontes, a Compaq está permanentemente a avaliar todas as possibilidades e faremos tudo o que fizer sentido. 

Porque, se se quer estar no mercado com produtos viáveis e uma boa relação preço /rendimento, tem que se aproveitar todas as possibilidades e dar a todes os fornecedores uma oportunidade-- é bom que haja diversidade no mercado, pois isso é boe para ê utilizadore. 

Para trás ficam anos de polémica e a derrota dos Ministérios de Planeamento e Administração de Território( MPAT) e de Ambiente e Recursos Naturais( MARN) que privilegiavam a opção da ponte de Barreiro a Chelas. 

O incêndio que deflagrou na central nuclear de Dukovany( República Checa) não deu origem a qualquer fuga de radiactividade, segundo o primeiro-ministro cheque Vaclav Klaus. 

O incêndio, extinto em 30 minutos, fora causade anteontem por uma falha num transformador do terceiro reactor da central. 

O transformador encontrava-se num espaço aberto, a 50 metros da sala do reactor. 

« Este incêndio não ameaçou a zona de segurança nuclear», disse Klaus, acrescentando que se insere no nível zero da escala internacional de acontecimentos nucleares( INES)-- que vai até ao nível sete. 

Em 1909, Mário de Sá-Carneiro tinha 19 anos, frequentava Liceu Camões, e ainda não conhecia Pessoa nem Santa-Rita Pintor. 

Com ês amigues do liceu, fascinados pelo teatro, montava peças e escrevia monólogos para os saraus, chegando mesmo a pisar o palco como actore. 

Com um delus, Tomás Cabreira Júnior, escreveu a peça de teatro« Amizade», levada à cena em 1912, ao que parece com êxito. 

Os aplausos, só Sá-Carneiro os pôde agradecer: Tomás Cabreira suicidara-se um ano antes, com uma bala, em pleno liceu, durante as aulas da manhã. 

Ricardo Gouveia, assina Rigo e em cada ano acrescenta a essa assinatura os dois dígitos finais da data oficial. 

Quer dizer, este ano elu é Rigo' 94 e como tal expõe pela primeira vez na sua terra, o Funchal, na galeria Porta 33( R. do Quebra Costas, 33. 

Até 5 de Março). 

O dólar registou uma forte queda e apresentou-se pressionado com as crescentes preocupações em relação ao escândalo" Whitemater" nos Estados Unidos e com os rumores sobre uma hipotétique demissão de Bill Clinton. 

A inflacção norte-americana parece sugerir a manutenção das taxas de juro nos níveis actuais por mais algum tempo. 

Contra as previsões anteriores de uma subida a curto prazo, e segundo ês analistes, a divisa norte-americana poderá cair até ao nível dos 1,66 marcos nesta fase de correcção técnica, até ressurgir o interesse comprador por parte de investidores. 

Carlos de Carmo não podia ter sido mais explícite ao assinalar, logo após a divulgação do nome de vencedore do 1º Grande Prémio do Fado da RTP, que alguns des finalistes foram prejudicados pela mudança de reportório escolhido para a noite de gala ne Coliseu de Porto. 

Dos oite finalistes, apenas dues interpretaram ne Coliseu portuense o mesmo fado com que haviam participade no início do concurso e na eliminatória anterior, e um desses sagrou-se vencedore após o júri ter voltado a reunir para decidir o desempate com outre concorrente que havia somade o mesmo número de pontos. 

A ideia de Administração Aberta-- usada para significar a transparência dos serviços de Estado, que nada têm a esconder aos cidadães, blá, blá, blá-- é uma promessa sempre adiada mas que faz sempre um geitão quando usada figura de retórica. 

E tem adaptações quantas as que se quiser. 

A mais recente« nuance» de Administração Aberta-- na versão« Estado com Paredes de Vidro... Fosco»-- é a de nomear e empossar altos funcionáris sem dizer nada a ninguém. 

Depois da série de« tiros à água» que foi aquele nomeia-desnomeia na DGCI, alguém ne Ministério des Finanças se lembrou( ou alguém se lembrou de sugerir ao Ministério des Finanças) que, para acabar de vez com o falatório( e com as risadas...) o melhor era não falar mais no assunto. 

Levada à letra, a ideia resultou numa cerimónia de posse, não de um director-geral, mas, duma assentada só, de um director-geral( para a DGCI) e de um inspector-geral( des Finanças). 

Com a pompa e circunstância do costume, os discursos da ordem, e coisa e tal, mas... no mais discreto recolhimento em relação à populaça. 

Convidades de fora da« casa»? 

Não vale a pena... Jornalistas? 

Que horror! 

Isso muito menos!... 

Não é difícil supor que os empossados estão muito recomendados para se manterem arredados de câmaras e microfones e calados, não lhes vá acontecer o mesmo que àquele outro que esteve para ser e depois não foi ê sucessore de Rodrigues Porto... Altes funcionáries de Estado, detentores de postos com constante e delicada relação com a vida des cidadães e das instituições em geral, públicas ou privadas, mas... clandestinos. 

Para Fernando Ka, ao contrário do que se passa nos outros países,« em Portugal é Governo que assume posições a favor do racismo e da xenofobia». 

Ês governantes não entendem que« o trabalho de imigrantes é um capital importantíssimo» e que« não há nenhume imigrante legale que não tenha passado por uma situação de ilegalidade». 

Com esta medida, Governo portuguese« vai contra os seus próprios interesses», na opinião de Fernando Ka. 

« Os futuros de Portugal e de África estão associados», afirma, acrescentando que,« se ês governantes não pensarem em termos de futuro, o país vai pagar muito caro». 

No calcio, no jogo mais importante da jornada, Parma conseguiu na segunda parte dar a volta ao marcador e vencer a Sampdoria por 2-1. 

Jugovic tinha marcado para a equipa de Eriksson mas Minotti e Zola, este no último minuto, fizeram os dues golos de Parma que assim ultrapassou ê sue adversárie de ontem na classificação. 

Embora a história demonstre que o velho continente acaba sempre por, melhor ou pior, encontrar saídas para crises aparentemente dramáticas, a construção da Europa- pelo menos ao ritmo e com o entusiasmo com que tinha avançado a partir de meados da década de 80- parece ter chegado a um impasse. 

José Mattoso, presidente de Congresso« Portugal: que future?», fez questão de reafirmar que esta iniciativa se deve à« firme opinião» de que« há questões políticas a discutir fora do âmbito do jogo partidário, pela simples razão de que este jogo se rege pela lógica da luta pelo poder», ao intervir ontem, em Lisboa, na sua apresentação oficial. 

Cartas de índice de risco de incêndio florestal vão estar ao dispor de vinte e três municípios do país, até Julho, no âmbito de um projecto pilote divulgado ne sexta-feira em Coimbra. 

Macário Correia foi o primeiro a colocar essa questão publicamente, enquanto presidente de Comissão de Saúde, e Guilherme Silva, que dirige Comissão de Assuntos Constitucionais, Direitos, Liberdades e Garantias, cedo se demarcou da decisão política do PSD de receber Costa Freire, recusando-se a acolhê-le na sua comissão. 

No fundo, o argumento de peso para que o PSD tenha decidido dizer sim ao ex-secretário de Estado foi o receio de ficar com a suspeição de querer calar o ex-» número dues» de Beleza, quando este, ainda por cima, prometia" esclarecer tudo". 

Mas, tirando esta razão eminentemente política, também os sociais-democratas questionaram internamente até que ponto Assembleia de República se deve assumir como uma porta aberta a todos aqueles que estão a ser julgados nos tribunais. 

Já com uma proposta na mão, Teresa Patrício Gouveia, ministra de Ambiente, e Marques Ferreira, presidente do Instituto da Conservação da Natureza( ICN), estiveram ontem reunidos com as câmaras de Serpa e Mértola, a ADPM e Associação Rota do Guadiana. 

Participaram, igualmente, representantes de Comissão de Coordenação Regional e de Direcção Regional de Ambiente de Alentejo. 

« São Telmo» vai passar, já este ano, a dominar nos bares das 37 pousadas da rede Enatur. 

Não se trata de nenhume nove padroeire, adoptado pelas unidades hoteleiras, mas sim de um novo« cocktail», que junta no« shaker»( recipiente usado para mistura de bebidas) vinho verde branco seco, de Ponte de Lima, Licor Beirão, Moscatel de Setúbal e gotas de sumo de laranja. 

Tudo isto vertido em taça de vidro, adornada com uma cereja, ananás e folhas de hortelã. 

A nova bebida foi ontem seleccionada, entre deze, ne I Concurso de Cocktails, organizado peles Pousadas de Portugal, e que teve lugar no restaurante« Casa Leão, ao Castelo de São Jorge, em Lisboa. 

Luís Jácome Martins, de Pousada de São Teotónio, em Valença do Minho, foi ê autore da bebida premiada pelo júri, composto por trese representantes de Associação Barmen de Portugal e ume de Enatur. 

Ao longo de uma hora, ês deze concorrentes-- mais seguros uns, e visivelmente nervosos outros-- mostraram os seus dotes na arte de bem agitar o« shaker». 

Isto depois de terem passade uma primeira fase em que participaram 32« barmen», que testaram 101 receitas. 

Com a vitória neste concurso,« São Telmo» vai perder a« santidade» para se transformar ne« Cocktail Pousadas»-- designação com que passará a constar nas listas dos bares da rede Enatur. 

G. P. 

Goste-se ou não, a verdade é que o discurso oficial é agora mais coerente. 

Reconhece-se que o ano de 1993 foi um ano difícil, diz-se que é necessário impedir um rápido aumento do desemprego e conter a degradação das contas públicas e apela-se à moderação salarial para conseguir uma mais rápida recuperação da economia. 

Pode dizer-se que voltámos à velha solução de superar os problemas à custa da desvalorização do escudo e dos baixos salários e pode evidenciar-se a contradição entre o discurso actual e o que nos foi transmitide durante os últimos anos. 

Mas, depois, o que interessa é saber se existem alternativas credíveis substancialmente diferentes. 

Os hospitais portugueses vão poder comprar AZT mais barato. 

O AZT é o medicamento mais eficaz, e quase único, para travar a progressão da sida e até agora Wellcome tem o seu monopólio mundial. 

Mas um laboratório português decidiu desafiar ê gigante e comercializá-le. 

É a guerra das patentes, e dos preços, de uma doença que não tem cure. 

Em contraste, mesmo que fosse esse o seu desejo, Presidente teria dificuldade em vetar a nomeação de Fuzeta sem que essa decisão ficasse associada à não promoção, ne Marinha, de ume dos membros de Casa Militar, ê comandante Homem de Gouveia. 

Seria também difícil explicar como é que um oficial que foi considerade competente para comandar Marinha deixou de ter qualidades para subir ao degrau imediato. 

Se eventualmente se tivesse concluído que a competência e qualificações não corresponderam às expectativas, esse facto teria que ter dado lugar à exoneração por iniciativa de Presidente. 

Qualquer abordagem desta sinfonia supõe uma questão prévia: reconhecer ou não a sua existência, já que formalmente Mahler não a terminou. 

Quando da questão genérica se passa à discografia concreta, a resposta mais habitual é a de admitir a existência de um único andamento, o« Adagio», que como parte integrante do« corpus» mahleriano foi reconhecide em sucessivas integrais. 

Mas também neste caso é o disco que nos veio permitir a reconsideração do conjunto das sinfonias de Mahler: em 1992, Eliahu Inbal, anos depois de na sua espantosa integral ter incluído apenas o« Adagio», fazia um« post-scriptum» e gravava toda uma Décima Sinfonia. 

Foi uma adenda cujo impacto histórico se pode equiparar ao início dos integrais, nos anos 60. 

É que assim, pela primeira vez, se estabelecia para além das questões da história e do texto uma outra« verdade» da música, aquela que é ditade pela« vivência» de intérpretes particulares, reconhecendo a Décima como parte integrante das sinfonias de Mahler. 

António Coutinho escolheu o troço de Arcos/Portela na 3ª etapa por ter" um traçado bonito, piso rápido e ser a que melhor se coaduna com a minha forma de conduzir»:« Toda a parte final da classificativa é bastante bonita, com longas rectas e com curvas bastante prolongadas a permitirem grandes derrapagens.» 

E, no entanto, como diferentes leituras sem erros de uma mesma partitura se abrem ao desafio do exercício crítico, inevitavelmente condenado a ser incompleto, metafórico, transverso, orbital! 

E como as concepções de Celibidache são tão irresistivelmente centripetadoras da vertigem de convocar palavras irremediavelmente insignificantes perante a realidade sonora que se pretende que descrevam! 

Um dicionário electrónico muito difundido na Grã Bretanha não tem nenhuma definição de« judeue» mas sugere que« equivalente mais próximo» é a palavra« Gás», revelou ontem a imprensa britânica. 

Quando interrogado sobre a palavra« Judeu»,« Spellchecker» coloca no ecrã a mensagem« palavra não encontrada» mas sugere que o« equivalente mais próximo» é a palavra« Gás». 

A companhia, a Innovations International, diz que já vendeu milhares de programas destes. 

Os responsáveis da empresa dizem-se« horrorizados», e garantem que a mensagem não pode ter sido deliberadamente programada. 

Só se pode tratar de uma« bizarria» do programa fonético de busca de palavras. 

Estão mesmo a tentar contactar ê criadore da base de dados( tratam-se de 85 mil palavras), ê editore americane Hougton Mifflin, para saber se o« erro» pode ser corrigide. 

Para ume perite, interrogado pela imprensa, esta mensagem só pode aparecer se tiver sido previamente programada. 

No Porto já houve um problema. 

Ontem, Francisco Figueiredo, coordenadore do Sindicato de Hotelaria de Porto, esteve detide durante cerca de uma hora na 17º esquadra da PSP, depois de ter sido preso quando distribuia panfletos de propaganda às greves de hoje em frente ao Hotel Sheraton. 

A associação dos insuficientes renais lamenta ainda que, até agora, apenas ê ministre de Saúde não tenha respondido ao seu pedido de entrevista, há já cerca de um mês, bem como ê advogade assistente do processo-crime. 

Talvez se possa objectar a tudo isto que a referida atribuição de maior importância a semelhanças do que diferenças, no caso do dever de solidariedade ou em casos equivalentes, situados no mesmo plano, dificilmente terá sentido sem se admitir que algum critério preside aos próprios actos de atribuição de valor. 

Um critério não é uma essência, nem implica admitir essências, mas também não tem forçosamente que ser reduzide a uma total contingência histórica. 

Não só pode haver critérios de« longa duração», presidindo às opções morais de um continente inteiro durante séculos, como pode haver critérios que só adquiram sentido como permanentes, enquanto inseparáveis da própria humanidade. 

Ê docente lê a folha à frente delu entusiasticamente. 

Tem os olhos muito abertos, projecta grandes gestos com a mão no ar. 

Está a usar uma língua estranha aos ouvidos de ume portuguese carregada de sons sibilantes, conta a história de um ninho de andorinhas,« paixaricos» que são socorridos por uma criança, Antonho, que vivia com ê parente, numa casa velha,« u nino que bibiê cu sùe mai ala borda du pobo, nua ua casa biêlha». 

Neste ponto, falham, por exemplo, alguns artigos certeiros sobre temas óbvios, como a própria filosofia( porque haverá um dedicado à« Filosofia analítica» e não existirá um outro sobre a Filosofia, história da palavra e das suas glórias e misérias?) 

ou a metafísica: quem quiser saber o que significa o vocábulo porque terá de padecer, saltitando pelas páginas 21, 27, 31, 43, 55, 85, 142, 171, 268, 355 e 432, indo de Aristóteles para a questão da imaginação em Bachelard, para cair em seguida sobre Bergson e a intuição metafísica do ser, seguindo o percurso com uma pitadinha sobre Hume e Kant e por aí fora? 

Não se pretende com isto dizer que os artigos sejam disparatados, mal escritos ou ignorantes, ou que os temas surjam estranhamente no meio de caes. 

Nada disso. 

Existe rigor, sem dúvida. 

Apenas se constata que, com alguma frequência, ê leitore não especializade fica um pedaço à nore. 

Manuel Mata, 65 anos, motoriste particulare ne Vidigueira, vai quase todos os dias à igreja mas só raramente entra para a missa. 

E tem uma explicação irrefutável:« Umas vezes vou, outras vezes não, é conforme calha.» Uma das patroas-- ês sues empregadores são quatre irmães, todes solteires, todes com mais de 80 anos-- vai diariamente à missa, ês irmães só vão aos domingos. 

« Elus são muito católicos», anota. 

A pouco mais de um mês da realização de Congresso da Federação Internacional de Futebol( FIFA), entre 15 e 16 de Junho, em Chicago, é já conhecida uma proposta de Associação de Futebol da Tunísia, com o apoio das suas homólogas do Egipto, Mali e Somália, que vai pugnar pela igualdade de oportunidades na organização da fase final do« Mundial» de futebol, prevendo o princípio da rotatividade por continentes. 

Por sua vez, o Comité Executivo da FIFA estuda a ampliação e uma nova distribuição dos seus lugares, apresentando também uma nova abordagem às medidas de protecção do futebol face ao poder político. 

Congresso da FIFA procedera também à reeleição de sue presidente, ê brasileire João Havelange. 

Analisando por mercados de Lisboa e Porto é forçoso dizer-se que o primeiro esteve mais activo do que o segundo, o que não é de estranhar atendendo à dimensão. 

Se o índice BVL subiu 0,1 por cento, ficando nos 987,92 pontos, o índice BPA Porto desceu 0,09 por cento, caindo para os 156,73 pontos. 

O total negociado na praça da capital foi de 5,83 milhões de contos, sendo 2,3 milhões provenientes do segmento accioniste. 

Bastante mais que os parcos 943 mil contos negociados em acções na bolsa de Porto, que esteve sobretudo activo no vector obrigacionista, onde realizou quase um milhão e meio de contos. 

« L'Avenir Perdu» e« Sida Connection» são duas obras, já não muito recentes, com um elemento em comum: a abordagem, de forma ficcional ou com a roupagem de uma investigação jornalística de grande envergadura, sobre o tema da sida. 

Ê presidente de Totta, Alípio Dias, confrontado por PÚBLICO com estas declarações, disse saber apenas que os espanhóis têm manifestado a intenção de« fazer tudo de acordo com ês autoridades portugueses». 

A ser assim, a troca de poder accionista no Banesto será acompanhade pela diminuição da posição ne Totta, uma vez que Governo portuguese não parece disposte a prescindir do limite máximo de 25 por cento. 

A investigação às contas da Partex, feita pela actual administração e relatada em pormenor no Departamento de Investigação e Acção Penal( DIAP), onde se encontra o inquérito, é concludente quanto ao período de 1986 a 1989. 

Indica que o balanço e contas de 1989 era« gravemente falso» e sublinha que tal facto« só pode ter sido fruto de incúria, ou de negligência ou /e fraude». 

Foi o auge do« período quente» da Partex, época em que se meteu a fundo na formação profissional pela mão de sue administradore na altura, José Alfaia, ex-secretário de Estado da Comunicação Social, no governo de Pinto Balsemão, militante do PSD. 

A Partex era então uma empresa controlada por Fundação Calouste Gulbenkian e prestigiada na área da consultoria, nomeadamente no mercado petrolífero internacional, antes de se envolver na formação profissional com recurso ao Fundo Social Europeu( FSE). 

AS NEGOCIAÇÕES entre Exército Zapatista de Libertação Nacional( EZLN) e Governo mexicane poderão durar muito menos tempo de que muites observadores previam, devendo as duas partes concluir brevemente um acordo de 34 pontos para pôr fim ao conflito que se arrasta desde o primeiro dia do ano. 

« Uma decisão política» é como ê arquitecte João Carreira, autore do projecto da Fortaleza de Sagres, classifica o anúncio da suspensão das obras de construção do edifício de apoio, anunciada por secretárie de Estado de Cultura, Santana Lopes, na passada quinta-feira. 

Embora se recuse a comentar em detalhe esta medida, lamenta a continuação de uma« polémica verdadeiramente estéril». 

Uma extensa delegação portuguesa vai competir hoje e amanhã, em Sevilha, no Campeonato de Espanha de atletismo em pista coberta. 

Trata-se de uma das últimas oportunidades para ser definide de forma cabal a equipa que representará Portugal ne« Europeu» da modalidade, a realizar em Paris-Bércy de 11 a 13 de Março. 

Mas não será a última, dado que ainda haverá atletes luses nos dias que se seguem a Sevilha em Karlsruhe, Alemanha( 1 de Março), e San Sebastian( Espanha, a 3 de Março). 

Uma coisa Fellini inventou certamente: o boneco« clownesco», olhos arregalados, amoral, infantil, com a total inconsciência da sua inocência, e emocionalmente orfã. 

« Elu incarna qualquer coisa que me comove muito: o desgosto por uma inocência perdida ou o sentimento da inocência traída. 

Elu é o símbolo constante da minha nostalgia por uma moral mais perfeita. 

Gelsomina sou eu. 

Sou eu que sou inocente, cheio de bons sentimentos, mas ninguém acredita», disse um dia o realizador de« Amarcord». 

A direcção de Famalicão, presidida por Domingos Lopes de Castro, foi ontem convertida em comissão directiva por um período de 15 dias. 

A decisão, aprovada maioritariamente em assembleia geral por cerca de 200 associades, foi tomade ao fim de uma tarde muito agitada para a colectividade. 

Supremo Tribunal indiane poderá autorizar a libertação de Phoolan Devi, ê« monarca des bandides», pondo fim a mais de dez anos de prisão. 

Mas ês sues advogades temem que, uma vez em liberdade, ê sue cliente seja assassinade. 

Ês juízes J. S. Verma e P. B. Sawant anunciarão a sua decisão final no dia 18 de Fevereiro na prisão de Tihar em Nova Deli, onde Phoolan Devi está detide desde Outubro. 

Foi uma sessão rápida, a que ontem se viveu nas bolsas de valores portuguesas, própria de quem está já a pensar nas mini-férias que o período de Páscoa vai proporcionar. 

Muito mais quando as bolsas permanecerão encerradas durante a próxima segunda-feira. 

Os tempos não são, assim, propícios a grandes entusiasmos, até porque continua a indefenição sobre o mercado e o temor da subida das taxas de juro. 

Estas podem vir a inverter a tendência positiva que tem caracterizado a negociação nos mercados secundários, prevendo-se um esmorecimento futuro das transacções e da valorização das cotações. 

Se o mercado internacional de armamento continuar desregulado, incentivar-se-ão corridas regionais às armas ne Ásia, na Europa de Sul e no Médio Oriente. 

Ês fornecedores poderão chegar à conclusão de que essas corridas às armas originaram inimigues bem equipades. 

A guerra do Golfo foi exemplo de um perigo desse género. 

Enquanto puderem, ês fabricantes servir-se-ão das exportações para amortecer o choque dos cortes nas despesas militares nacionais. 

A inflação manteve, em Janeiro passade, a tendência para uma ligeira descida, revela uma nota do Instituto Nacional de Estatística ontem divulgada. 

Apesar de registar um aumento mensal de 0,8 por cento face a Dezembro passade, o índice de preços ne consumidore( IPC) situou-se em 6,3 por cento face ao período homólogue de Janeiro de 1993, valor semelhante para a média dos últimos doze meses terminados em Janeiro. 

Em Dezembro, tanto a inflação homóloga como a média de 1993 situaram-se em 6,5 por cento. 

« Esta aquisição tem um sentido financeiro imediato, permitindo-nos atingir uma posição mais forte ao combinar o melhor das operações de cada uma das companhias nos Estados Unidos», afirmou ê chefe executive de BAT, Martin Broughton, numa declaração à imprensa. 

Por outro lado, acrescentou, esta« aquisição confirma o nosso empenhamento no tabaco e seus complementos e as nossas oportunidades a longo prazo em todo o mundo». 

Numa bem merecida homenagem aos animais que há 65 milhões de anos não tiveram a sorte de ter um jardim zoológico que os protegesse e que acabaram assim por sucumbir à queda de um meteoro ou qualquer coisa do género, Jardim Zoológico de Lisboa decidiu realizar uma exposição de dinossauros robotizados( ou melhor, robôs dinossaurizados). 

A iniciativa é acompanhade pelo lançamento de um« prémio a trabalhos veiculados pela Comunicação Social» patrocinado pela empresa de iogurtes Danone. 

O regulamento do prémio, porém, especifica matreiramente que este só contemplará trabalhos publicados de 1 de Fevereiro a 31 de Maio-- ou seja, temporalmente coincidentes com a exposição dino-robotizada-- e que chamem« a atenção dos Portugueses para a ` Exposição Dinossauros ao Vivo' e a extinção das espécies vivas do Planeta, apelando à sua salvaguarda e explicando o papel fundamental que, neste campo, é desempenhados pelos Zoos[ sic]». 

A TELEVISÃO chinesa diluiu ontem as especulações que vinham dando o soberano cambojano como irremediavelmente doente ou até morto, ao transmitir imagens de príncipe Norodom Sihanuk. 

Vivo, e, como é habitual, risonho, apesar da doença que o levou a tratar-se, mais uma vez, na China. 

Ês polítiques têm de assumir, de uma vez por todas, aquilo, e apenas aquilo, que realmente são: servidores de Estado e mandatáries des cidadães. 

Como tal são obrigados a agir segundo a vontade e o interesse dos mandantes, que têm o direito, perfeitamente inquestionável, de vigiar e controlar a sua actividade. 

Ume burre, uma burre e um burreco, presumivelmente todos membros do mesmo grupo familiar, são alguns dos achados da PSP de Beja, que poderão ser resgatados mediante a apresentação de provas de posse. 

tuições de investigação vão ter meios para continuar. 

É um problema de duas rodas dentadas: uma as PME e outra as universidades. 

O que acontece é que há qualquer coisa que falta no meio. 

Estão afastadas. 

O que falta aqui são as associações empresariais. 

Câmara de Lisboa prepara-se para despejar uma família guineense que habita numa barraca camarária no Bairro do Relógio, junto ao Aeroporto, em Lisboa. 

A ordem de despejo, proveniente de Divisão de Gestão Patrimonial do Departamento de Habitação Social da CML, estava marcada para ontem, mas não chegou a efectuar-se. 

Para a família-- dues irmães e sete crianças--, a noite de hoje pode ser a primeira que dormem na rua neste Inverno. 

Entretanto, outra equipa portuguesa, a Sicasal-Acral, tem já garantida a sua participação em sete provas ne Espanha e em França. 

Entre as corridas confirmadas no calendário da equipa portuguesa, contam-se as prestigiades Volta à Espanha, Volta do Futuro e a clássica Dauphine-Libéré, sendo ainda possível a sua inclusão na Volta à França. 

Os valores máximos de rendas do arrendamento rural, em função das regiões e dos tipos de cultura, foram fixados pela Portaria 104/94( B). 

Assim, 24.000$00 poderão ser exigidos pelos solos da classe A, para a cultura arvense de sequeiro em Entre Douro e Minho, mas, para a mesma classe de solos e tipo de cultura, só poderão ser exigidos 11.700$00 no Ribatejo e no Oeste. 

A cultura da« cannabis sativa» ou das papoilas do ópio ainda não figura nesta portarie, embora não deva faltar muito tempo. 

Como diria ume ministre, é uma« questão técnica»... 

Há, ao longo destes trese filmes de António-Pedro Vasconcelos--" Oxalá"," O Lugar do Morto" e" Aqui D'El Rei"-- uma progressiva ficcionalização das histórias. 

Howard Hawks( 1896-1977) dir Há, no entanto, nesta aventura de ume jornaliste entre quatra pessoas, tempo para uma observação da vida urbana que não se reduz a um fazer avançar a intriga, nem se fica por um comentário pessoal e marginal. 

Por exemplo, quando ê jornaliste está no jornal ouve-se uma gritaria de buzinas, e há um plano tirado da janela em que se vê um problema de trânsito a decorrer. 

Não tem razão nenhuma para estar ali, mas funciona como um modo de tornar crívele ê personagem e o espaço em que se move, e, além disso, fala de alguma coisa que não é ficção, mas, embora encenada, reportagem. 

« Elu é ume sobrevivente e mostrou-se isso hoje», disse à agência Reuter um des delegades ao encontro. 

« Ainda há poucos meses elu era ume prese polítique, apenas conhecido pela sua rebeldia; hoje, lança o MCP para uma nova mas incerta era», acrescentou a mesma fonte. 

‚ Mário Soares preside ao encerramento do IX Congresso de Associação Nacional de Municípios Portugueses, em Lisboa, e faz um apelo ao Governo para que o futuro relacionamento com as autarquias se desenvolva sem desconfianças 

« Quase todes os sobreviventes do Holocausto... recordam um sonho... em que voltavam a casa e descreviam, com paixão e alívio, os sofrimentos por que tinham passado... e ninguém acreditava nelus nem sequer os escutava.» 

Depois de terem sido recebidos por Ali Alatas em Jacarta, vinte e quatro timorenses chegaram ontem a Bali, onde permanecem até sábado, dia em que prossegue rumo a Díli uma deslocação patrocinada peles autoridades indonésies A delegação é chefiade por Abílio Sereno, dirigente da facção da Fretilin favorável ao processo de reconciliação com elementos pró-integracionistes e elu próprie ume dos timorenses da diáspora que, em Londres, se encontraram com naturais do território hoje empregados pela máquina administrativa indonésia. 

A Portugália- Companhia Portuguesa de Transportes Aéreos registou no ano passado prejuízos de 577 mil contos, o que equivaleu a uma redução de 71 mil contos face ao exercício de 1992. 

Para o seu 50º aniversário, o exército popular tinha oferecido ao jovem Kim 830 milhões de amêijoas, de que tinham feito uma flor gigante. 

No ano passado, Pyongyang foi decorade com 2,16 milhões de flores, uma referência à data do aniversário, décimo sexto dia do segundo mês( 16 de Fevereiro). 

Mas este ano, segundo a rádio norte-coreana, as amêijoas e as flores deram lugar a simples cartazes, faixas de pano e a uma campanha de limpeza das ruas. 

George Smoot, ê astrofísique responsávele pela experiência do satélite espacial americano Cobe, que encontrou os primeiros sinais das estruturas cósmicas que deram origem, após Big Bang, às galáxias que ocupam hoje o Universo, disse ao PÚBLICO que os dados da sua investigação já estão acessíveis ao público. 

Esses dados constam de dois artigos que Smoot acaba de submeter para publicação ao« Astrophysical Journal». 

« Os textos ainda não foram publicados, mas já foram submetidos a avaliação e foram colocados na rede informática Internet», disse-nos Smoot. 

« Neste momento, qualquer pessoa pode ter acesso aos dados, que cobrem os dois primeiros anos de actividade do Cobe. 

Os próximos dados serão publicados provavelmente dentro de um ano e meio.» 

Casos de Polícia, transmitido anteontem à noite pela SIC, pode ter tido dois méritos: o primeiro é denunciar que, sem dúvida alguma, há gente, há muita gente que, em Portugal, em 1994, vive na miséria, com muitas dificuldades e com situações de vida que ultrapassam o que se possa imaginar; o segundo é ter conseguido remediar durante uma semana, depois da presença das câmaras no local, a situação de três crianças que vivem mais ou menos aprisionadas por parente numa barraca em Paio Pires. 

Lourival diz que« não está em causa a legitimidade do reembolso, uma vez que o clube deve dinheiro ao presidente», mas os elementos demissionários consideraram a atitude de Araújo« muito inoportune», até porque Leixões« continua com graves problemas financeiros» por resolver. 

« Os 25 mil contos em causa foram disponibilizados com a finalidade de ajudar o clube a sobreviver à crise e não para reembolsar ê presidente», adianta. 

Para além disso, o facto de o assunto não ter sido debatide com todos os elementos da direcção terá desagradado por completo aos referidos elementos. 

Conselho Mundial da Federação Internacional do Automóvel( FIA) decidiu, na noite de quarta-feira, adoptar todas as medidas necessárias para evitar a invasão do público nos percursos das provas especiais de classificação dos ralis do Campeonato do Mundo. 

Em nome da segurança, a vigilância vai aumentar. 

Durante a primeira fase foram apenas contemplados 61 hectares, mas na segunda serão 312 hectares. 

O projecto prevê a beneficiação e limpeza de matas, a abertura de caminhos florestais, o arranjo de caminhos e a abertura de valetas, bem como a construção de cinco miradouros e uma operação de valorização paisagística geral. 

Uma pessoa de 45 anos perturbou ontem a missa pascal em Seul, capital da Coreia de Sul, ao atacar ê cardeale Stephen Kim, fazendo-o cair no chão sem, no entanto, lhe causar quaisquer ferimentos e nem sequer provocar a interrupção da cerimónia. 

O destino de Marconi não está ainda traçado em definitivo. 

Uma proposta que irá ser discutide com ês accionistes privades da empresa prevê a sua manutenção como estrutura autónoma. 

Neste caso, Portugal Telecom absorveria apenas as operações de telecomunicações intercontinentais que estão actualmente na esfera da sociedade liderada por Sequeira Braga. 

Ê sexte centenárie de Infante D. Henrique foi pretexto para a classe teatrale de Porto se juntar numa produção comemorativa à volta da Ínclita Geração. 

Vemos actores dos antigues« Comediantes» e de Seiva Trupe a trabalhar sob a direcção de João Paulo Seara Cardoso. 

Ê directore de Teatro de Marionetas de Porto trocou, assim, momentaneamente, os fantoches por actores de carne e osso. 

A revista« Vai ne Batalha!» que Seabra Cardoso pôs em cena há um ano augurava um espectáculo digno de se ver. 

DESTAQUE: Se as nações europeias tivessem mostrade unidade na defesa dos princípios democráticos, apreciação realista dos factos( que se desenrolam à sua porta) e firmeza numa intervenção concertada que punisse ê agressore, o massacre bósnio teria cessade provavelmente de há muito. 

Nisso estamos? 

Este ditado, tantas vezes invocado, pode bem aplicar-se à atitude que PÚBLICO tomou recentemente quanto à questão Timor-Indonésia. 

Ao aplicar um boicote às notícias referentes às actividades do Grupo Amizade Pró-Indonésia e ao solicitar igual atitude de outros órgãos de informação, não há dúvida de que esta boa intenção teve efeitos perversos. 

A Bolsa de Paris encerrou ontem em alta, o que constituiu uma rara excepção no conjunto dos mercado europeus de acções. 

Este comportamento, de acordo com analistes, está ligado a movimentos efectuados perto do fecho da sessão, depois de Wall Street ter aberto em alta e o mercado de futuros de obrigações da praça ter ganho território face à sessão anterior. 

A liquidez foi elevade, com os institucionais a tomarem posições. 

O índice CAC-40 subiu 2,21 pontos. 

A próxima diligência já tem protagoniste e mais um estreante. 

Trata-se de Ângelo Ramos de Nascimento, também conhecido como" Ângelo de Trancoso", com antigues ligações a Chaves, presumíveis laços com o MDLP e antecedentes criminais a justificar o cumprimento de vários mandatos de captura por Polícia Judiciária. 

Ângelo de Nascimento foi já notificado para comparecer no tribunal na próxima semana. 

Assim, no âmbito do sub-programa« Media Salles», destinado a apoiar as salas de cinema das cidades mais pequenes da Europa, entre Novembro de 1992 e Novembro de 1993, foram financiadas um total de 13 salas. 

Portugal surge em oitavo lugar na atribuição de subsídios« Media Salles», num total de 16 países. 

O apoio é concedide a fundo perdido e equivale a 50 por cento do montante total das despesas de organização da« semana do cinema europeu em 100 cidades», até ao montante de 390 contos, além do material promocional. 

A taxa anual de inflação ne União Europeia subiu, em Janeiro para 3,4 por cento, contra 3,3 por cento no último mês do ano passado, revelou ontem o gabinete comunitárie de estatístique, o Eurostat. 

O mesmo gabinete referiu que entre Janeiro de 1993, em que a taxa de inflação des Doze foi de 3,6 por cento, e o mesmo mês do ano em curso, a inflação na Comunidade oscilou entre os 3,2 e os 3,6 por cento. 

Empresárie portuguese sequestrado ne Brasil-- Ê empresárie portuguese Aníbal de Sequeira, 62 anos, naturale de Felgueiras, foi sequestrade terça-feira por 10 pessoas armadas, no bairro Bonsucesso, subúrbio de Rio de Janeiro, anunciou a polícia. 

Até à noite de ontem a família não tinha ainda sido contactade peles sequestradores, que assaltaram a sede de uma empresa de que Sequeira é sócie. 

Diferente é a posição de Teerão, ê segunde produtore da OPEP, que, apesar de ter perdido, em 1993, 3,5 mil milhões de dólares( 612,5 milhões de contos), devido à queda dos preços do crude, que foi de 20 por cento, preferia uma redução da produção da OPEP de pelo menos um milhão de barris diários-- o que a diminuiria para os 23, 52 milhões de barris, um« plafond» que deverá equivaler à procura no segundo trimestre, de acordo com as estimativas da Agência Internacional de Energia. 

Também a programação teatral da Malaposta, inserida na Semana de Juventude, é temática: de 22 a 26 de Março, estarão em cena« Pó... uma viagem com rock nas veias», de Teatro Contemporâneo de Lisboa e« Greensleeves», uma encenação de Jorge Silva Melo à volta da SIDA. 

Em 1914, quem se opusesse à guerra, era tide por traidore. 

Hoje, pode-se manifestar livremente uma opinião discordante, sem se ir parar à prisão. 

Nos países em que há liberdade de expressão, o papel des jornalistes e dos intelectuais é preponderante na formação da opinião pública: são factores novos em geopolítica, que implicam um certo desenvolvimento da democracia. 

É claro, o termo« geopolítica» foi apresentade, durante muito tempo, como a expressão do nazismo e do imperialismo. 

Por isso foi proscrito a partir de 1945. 

Podia-se ter dito:« Houve uma geopolítica hitleriana, há uma geopolítica comunista, uma geopolítica do mundo livre...» Mas não. 

A partir da guerra fria, em 1947, não se quis de forma alguma colocar o problema de fronteiras e de nações. 

O campo soviético considerava que todos os problemas nacionais estavam resolvidos. 

Não se falava nes húngares de Roménia, pois Hungria e Roménia eram países« irmães», não é? 

Tal como no campo ocidental não se queria falar nos problemas entre França e Alemanha, por exemplo, a propósito de Alsácia e de Lorena. 

Só que, no Pentágono, como no Kremlin, se continuou sempre a pensar em termos de geopolítica. 

A opção de líder veio agitar ainda mais a academia, já que não está em causa uma sucessão consensual, e resultou mesmo na agressão físique de Vigário por um dos elementos de outra lista oriunda do mesmo sector. 

Foi à hora de almoço, tinha ê presidente acabade de distribuir os polémicos comunicados junto da cantina do hospital velho, quando um« histórico» das lides associativas-- ex-candidato pela JS à liderança da AAC e agora elemento da Lista O-- se dirigiu a Vigário de punho erguido e ar ameaçador, o chamou de« traidore» e lhe desferiu dois tabefes elucidativos. 

O anjo de Maria Velho de Costa era« ê jovem do boné». 

Para José Cardoso Pires, ê criature celestiale, que brilha entre as brumas da memória da infância, é uma trapezista. 

António Lobo Antunes ficou-se peles personagens das três categorias em que dividia o mundo da sua infância. 

Juntando as recordações de infância destes trese escritores, o que é que dá? 

A primeire sessão de« O Conto contado-- histórias de Lisboa, vividas e inventadas», que decorreu ne Palácio Fronteira, na noite de quarta-feira. 

Tendo-se empenhado fortemente na campanha para as autárquicas, ê vice-presidente da bancada parlamentar social-democrata tem vindo a alargar a sua influência política, colocando-se no terreno como ume sucessore naturale de Meneses. 

Não sendo uma figura consensual, as movimentações de Delerue são observadas com desconfiança por alguns sectores, suscitando algum mal-estar no seio do PSD-Porto. 

Sinal visível deste ambiente, garantiram ao PÚBLICO fontes sociais-democratas, terá sido a ameaça de demissão de líder de JSD, Sérgio Vieira, eleito há escassos três meses. 

Ê líder dos« laranjinhas» portuenses insurgia-se contra« as tentativas de asfixia» de Jota por alguns dirigentes de Distrital. 

O Banco Espanhol de Crédito( Banesto) e ê advogade portuguese Carlos Menezes Falcão sujeitaram-se ontem à decisão do Banco de Portugal de limitar os seus direitos de voto no Banco Totta & Açores BTA). 

Em todo caso, frisaram que só aceitavam a decisão de autoridade de supervisão relativamente à assembleia gerale de accionistes que ontem se realizou, deixando em aberto eventuais iniciativas no sentido de anular, no curto prazo, a determinação do banco central. 

Em" Dançar Cabo Verde" todos os riscos foram ultrapassados por aquela que parece ter sido a opção de início e que poderia enunciar-se nestes termos: não temos a pretensão de abarcar a cultura cabo-verdiana na sua complexidade, o que seria uma tarefa impossível, mas tão só revelar o que foi a experiência quotidiana da convivência lúdique de todes os artistes no espaço cultural de Cabo Verde. 

Esta explicação é necessária por causa do título dado ao projecto, claramente desajustado da forma que, afinal, este acabou por adquirir. 

O que está mal não é o espectáculo, mas o seu título, que o antecedeu. 

É uma série da Viacom-- ê vencedore do" negócio Paramount"-- aquela que a SIC promete para o começo da noite de sábado, para o mesmo horário em que já anunciara a britânica« Primogénito», que não chegou a estrear. 

Trata-se de« The Neon Empire», uma história de" gangsters", com o passado em Nova Iorque e o presente a jogar-se sob os néons de Las Vegas. 

Casinos, jogos, apostas, prostituição e crimes são o motor da acção. 

Muitos crimes. 

E algumas paixões-- pelo poder e o dinheiro, sobretudo--, como se impõe neste tipo de produções. 

Em menos de 24 horas, dois toxicodependes foram protagonistes de dues assaltos ne Amadora. 

O primeiro passou-se na quinta-feira à tarde, quando ume empregade bancárie foi surpreendide por um polícia de« giro» a tentar roubar a mala a ume transeunte. 

Ontem às 14h00, na estação dos CTT da Venteira, repetindo uma prática já habitual, ume outre jovem lançou mão ao dinheiro que se encontrava numa das caixas e fugiu. 

Exposição« Livros de Artista», de Randi Strand, na biblioteca de Casa Fernando Pessoa, Rua Coelho de Rocha, a Campo de Ourique. 

Portugal venceu ontem Israel, por 2-1, em jogo da segunda jornada do Torneio Internacional de Futebol do Algarve, na categoria de sub-16, disputado em Vila Real de Santo António. 

Ês portugueses são primeires, com quatro pontos, mais um que a Noruega, que ontem empatou com a Bélgica( 1-1). 

Na categoria de sub-15 Itália venceu Portugal, por 2-0, num jogo que se disputou em Silves. 

No outro encontro da ronda, a Dinamarca e Espanha empataram a três bolas. 

R.-- Até ê dr. Cunha Rego-- que lera alguns desses artigos e gostara-- me convidar a colaborar regularmente ne« Semanário». 

Foi um pequeno escândalo nos meios da esquerda: era um jornal visto como reaccionário, aliado à candidatura de Soares Carneiro! 

Hoje, isto é trivial, na altura não era. 

Dez anos depois de se ter iniciado na venda internacional de cinema português, a Uniportugal-- duas pessoas, Maria João Seixas e Renée Gagnon-- lança-se agora, com« Manual de Instruções para Crimes Banais», na experiência de distribuição. 

Não é inútil estabelecer uma ligação entre o trabalho de militância--« a militância da sedução», chama-lhe Maria João Seixas-- feito em festivais e mercados internacionais com os filmes portugueses e este novo ciclo da empresa que é inaugurade com um objecto que, precisamente, se disponibiliza ao culto e joga com a sedução. 

Não se conhecem valores envolvidos nestas trapaças. 

Os indivíduos que são enganados não gostam de ser tomados por toles e as empresas comerciais não querem que o ciberespaço tenha má fama. 

Kafelnikov, seis meses mais velho do que o seu ex-compatriota, deixou pelo caminho ê norte-americane Andre Agassi e ê alemãe Michael Stich, confirmando mais uma vez que não será surpresa se terminar o ano no dez primeiros a nível mundial. 

« Quando tínhamos 12 ou 13 anos, elu tinha mais talento, mas eu trabalhava mais. 

Agora, elu está a trabalhar muito», disse Medvedev, agora oitave do« ranking». 

Bruguera manteve o sexto posto, mas o grande destaque foi para a subida de Kafelnikov de 41º para o 27º lugar. 

Isabel Alçada parecia surpreendide. 

Ê escritore foi à escolanº 41, do 1º ciclo do ensino básico, na rua do Patrocínio, em Lisboa. 

E a primeira turma que visitou, o 4º-B, tinha cerca de 20 estudantes particularmente conhecedores das suas aventuras e cheios de perguntas. 

« Quanto tempo demora a escrever um livro?», quer saber Tiago( cerca de dois meses e meio); Joel quer saber quem escreve os livros( as duas); Mafalda pergunta se as ideias vêm todas de uma vez ou aos bocadinhos; João Bernardo interroga-se como lhes surgiu o gosto pela escrita;« e pensam muito para fazer as histórias?», pergunta Hugo. 

Bastaria a voz para que qualquer acção se centrasse sempre em James Mason. 

Bastaria a sua presença, o seu corpo direito, forte-- um corpo tão forte que parece capaz de toda a fragilidade do mundo-- para que cada cena lhe pertencesse. 

Mas logo em 1956 ês autoridades de Pretória reconheciam que o apartheid totale, terras só para negres e terras só para brancos, era um ideal não realizável. 

Ou seja, que nunca viria a ser possível uma divisão definitiva de territórios segundo as linhas étnicas, pois há muito mais de um século brancos e negros já se encontravam razoavelmente misturados nas terras que iam desde o Cabo às fronteiras com Moçambique e a Suazilândia. 

Chama-se« Lusoponte» o consórcio a quem ês ministres Ferreira de Amaral e Eduardo Catroga deverão concessionar hoje a construção e a exploração da nove ponte de Lisboa. 

Liderado pela empresa inglesa Trafalgar House, este era dos dois grupos em disputa o que mais empresa portuguesas continha. 

A nova obra do« ferreirismo»-- a que falará do seu consulado para a posteridade-- traduz um investimento directo de mais de 200 milhões de contos. 

As obras começarão no final do ano e vão terminar em meados de 98, antes da EXPO. 

As portagens apontam para os 300 escudos. 

Após uma primeira actuação, falhada por culpa alheia, em 1991, na estreia de« Folktejo» e a rectificação memorável rubricada no ano seguinte no festival Intercéltico de Porto, o regresso de cantore dos Steeleye Span está marcado para os dias 11, em Coimbra ou ne Porto, e 12 de Março, em Lisboa, em salas ainda por confirmar. 

A organização é dos Concertos de Portugal, integrando-se os concertos na digressão europeie de cantore, de promoção ao seu novo disco a solo,« Year», inspirado nas quatro estações do ano e cuja crítica será publicade num dos próximes suplementos« Pop Rock» deste jornal. 

Precisamente há um ano, no momento mais conturbado do" caso Filesa"-- a trama de financiamento irregular do partido-- o desempenho de Benegas foi unanimemente criticado, mas este não hesitou em abrir uma crise ao divulgar à imprensa uma carta a González na qual ameaçava com a demissão. 

Antes mesmo que o« video-on-demand» consiga tornar-se o prometido divertimento de massas do fim do século, a chuva de alianças entre as empresas do sector ameaça tornar-se uma das principais diversões da indústria informática de 1994. 

Chegando algo tarde-- mas, mesmo assim, conseguindo uma boa posição neste« show»--, a Microsoft, anunciou na semana passada uma aliança com a empresa de televisão por cabo Tele-Communications, Inc.( TCI), que recentemente estivera em foco devido ao seu fracassado projecto de fusão com um des operadores telefóniques norte-americanes, a Bell Atlantic. 

O folhetim da Torre do Tombo continua. 

Agora prova-se que os critérios da direcção para pagamento de reprodução de documentos não são homogéneos e, pior, que existe até uma lei antiga que os proíbe. 

Foi a ministra belgue de Emprego e Trabalho, Miet Smé, quem mandou os convites às sues colegues« eminentes» e foi do seu gabinete que saíram as 13 ideias a incluir na Declaração de Princípios das pessoas ministras. 

José Mattoso é ê historiadore respeitado de hoje, lido e estudado com reverência, sábie contadore de ume História em que o passado não é letra morta. 

A par dos livros essencialmente destinados a adultes, está a acompanhar ume História de Portugal para crianças, feita por Ana Maria Magalhães e Isabel Alçada, onde os acontecimentos são cronologicamente contados a par de histórias de heróis de fácil compreensão. 

DESTAQUE: Em princípio, é de evitar o maniqueísmo na análise político-social. 

Mas, no que respeita ao fascismo e ao 25 de Abril, não me envergonho de admitir que continuo a reflectir sobre essa realidade em termos de que houve« bons» e« maus», e provavelmente morrerei a pensar assim. 

Sei, aliás, que muites portugueses( talvez a esmagadora maioria) sentem da mesma maneira. 

Para já, a única coisa que se sabe é que ês estudantes que entraram este ano para a EHTP não podem aspirar a um grau académico. 

E para que não restem dúvidas,« foram obrigados» a assinar um documento onde tomam conhecimento dessa situação. 

Ou seja, a certeza de que só lhes será atribuído um diploma de nível 4 da Comunidade Europeia. 

Na opinião de Luís Sá, o objectivo do PSD ao mudar de discurso é« desviar as atenções dos reais prejuízos que têm resultado da sua política de desmantelamento do aparelho produtivo», a qual acusa de prejudicar a capacidade de« Portugal enfrentar a competição num mercado aberto». 

Já a partir de segunda-feira e até sexta-feira, vai haver todos os dias uma hora dedicada ao conto, às 10h00, para crianças dos seis aos nove anos, uma sessão diária onde vão estar Ana Maria Magalhães, Isabel Alçada, Álvaro Magalhães e Maria Natércia Rocha, entre outros, e ainda uma grande« Caça ao Tesouro» para a criançada. 

O tesouro, claro, são livros. 

António Rosseau, de Associação Nacional de Supermercados( ANS), afirmou que no seu sector« ninguém paga» a utilização dos terminais Multibanco. 

Também ê presidente de Associação Nacional de Revendedores de Combustíveis, Antunes Cristas, informou que« todes os revendedores têm este serviço gratuito». 

Cavaco Silva está deslumbrade com a imensidão... Ninguém, de bom senso, estaria à espera de que o primeiro-ministro chegasse à China e fizesse dos direitos humanos a bandeira primeire de sue visite. 

Há Macau, um período de transição com responsabilidades nacionais inequívocas que se exige preservar, mesmo e sobretudo pelos direitos de todos os que estão e querem continuar no território. 

Há cuidados a ter hoje para que, depois de 1999, Portugal possa manter uma identidade sócio-cultural que cumpra heranças históricas. 

Há, admite-se, interesses económicos que se possa, através de Macau, perdurar numa região que vai ditar regras na matéria. 

Tudo isto é admissível e diplomaticamente aceitável. 

Poete das horas vagas ou« cantore de casa de banho». 

São apenas duas das facetas de Mendes Bota que assume- e gosta- de ser popular ou popularucho. 

Aos que o criticam, por não possuírem os seus dotes artísticos, chama« invejosos». 

A sua campanha para ês europeies já arrancou ao ritmo do corridinho e da modinha alentejana. 

Em Novembro de 1993, os médicos do banco de urgência trataram, de nove, Joshua do que lhes parecia serem agressões e notificaram os serviços de assistência social. 

Nas dues visites seguintes a casa de Randy DeShaney, ê assistente sociale não pôde ver Joshua, porque este estava« muito doente», segundo ê parente. 

Ê assistente sociale não pediu sequer para o ver mas no seu« dossier» ia tomando nota do que se ia passando. 

Sam Cohen, ê cientiste nucleare norte-americane que inventou a bomba de neutrões nos anos 50, também citado por Reuter, disse acreditar que Rússia possua uma pura bomba de fusão nuclear. 

Segundo Cohen, essa bomba poderia de facto ter o tamanho« de uma caneca de café» e o poder destrutivo de dez toneladas de TNT. 

Um engenho deste tipo seria capaz de matar pessoas a 600 metros, deixando no ambiente apenas uma pequena quantidade de radioactividade e sem provocar danos materiais. 

Quem primeiro descobriu as chamas, por volta das 16h20, foi Mário Constante, ê electriciste de TEP que ainda tentou, sem sucesso, apagá-las com a ajuda de um extintor, e que viria a ser internade no hospital de Santo António com queimaduras de alguma gravidade. 

Foi elu que alertou as crianças da escola e ês utentes do centro de convívio, que o viram a correr aos gritos de« Fogo, chamem ês bombeires!». 

Apesar do pânico gerado, todos puderam abandonar as salas em segurança, antes que as chamas se propagassem àquela ala de velhe Escola Académica. 

E houve ainda tempo para retirar diversos equipamentos e evacuar muitas dezenas de miúdos do infantário e dum centro de animação de tempos livres situados no prédio contíguo. 

Do outro lado da« barricada», expressão com que Moisés Espírito Santo ironizou, havia muites maçoes. 

Quase todos de Grande Loja Regular de Portugal, os mais moderados, como se costuma dizer. 

Ê ex-grãe mestre de Grande Oriente Lusitano, Ramon le Feria, passou por lá no primeiro dia de trabalhos. 

Havia também algumas pessoas, das lojas femininas. 

O caso do jantar de árbitre Veiga Trigo com um dirigente de Benfica, após o jogo com o FC Porto do passado domingo, continua a dar que falar. 

Antes da reunião extraordinária da direcção do clube des Antas, ê presidente portiste, Pinto de Costa voltou a falar sobre o assunto e chamou mentirose a Porfírio Alves. 

Duarte Guedes gostaria de esquecer depressa a componente desportiva daquela prova. 

Foram três erros que o afastaram dos primeiros lugares, todos atribuídos ao seu navegador, Jean-Luc Leran, entretanto afastado da equipa de Andre Dessoude. 

Todos os teatros folgam à segunda. 

Hoje, ao anoitecer, há em Lisboa três teatros de portas abertas. 

Na Tertúlia, Rua do Diário de Notícias 60, encontra uma exposição de fotografia de Pedro Soares, com o título" Lisboa". 

Entre um copo e a conversa com ês amigues, pode ver esta mostra até 2 de Maio. 

A Mundicenter, sociedade imobiliária proprietária do centro comerciale des Amoreiras em Lisboa, terminou o exercício de 1993 com um resultado líquido consolidado de 750 mil contos. 

Este valor representa um crescimento de 21 por cento comparativamente aos lucros do ano anterior. 

Para 1994 ê presidente do conselho de administração, Vitor Ruivo, admite um crescimento dos resultados líquidos na ordem dos 10 a 12 por cento. 

Castro do Zambujal, em Torres Vedras, está a ficar de cara lavada, graças aos trabalhos de limpeza e consolidação que a autarquia está a levar a cabo. 

O Instituto Arqueológico Alemão, entretanto, prepara-se para voltar a escavar o monumento, acreditando que há ainda muitos segredos para desvendar, embora o problema de fundo esteja por resolver, pois o projecto de recuperação do monumento continua na gaveta. 

Ê secretárie de Estado de Administração Interna apresentou ontem as datas para as novas inspecções periódicas a automóveis, que vão ser realizadas em 28 centros espalhados por parentes até ao fim do ano. 

A não realização destes testes, que começam já daqui aqui a pouco mais de um mês, implica pesadas multas. 

« Coppelia», o bailado inspirado num dos contos de Hoffmann(« Der Sandmann»), é transmitide hoje à noite pela TV 2. 

É uma peça em três actos, com música de Delibes-- um clássico entre os clássicos, estreado em pleno período romântico, na Ópera de Paris, em 1870: exactamente no dia 25 de Maio de 1870. 

Quanto a números brutos, o estudo aponta para que em 2011, o número total de passageiros--quilómetro ultrapasse os 5,1 mil milhões de pessoas, contra pouco mais de mil milhões em 1981, mais de 1,7 mil milhões, dez anos mais tarde e 3,1 mil milhões em 2001. 

Por regiões, aquelu que apresentará uma maior subida percentual do número de passageires é Ásia que, entre 1981 e 2011, crescerá 7,1 por cento, em média. 

Ê jornaliste Eduíno Santos, directore do jornal« Notícias», que se publica na ilha de São Vicente, Cabo Verde, foi condenade pelo tribunal local em dois processos por abuso de liberdade de imprensa e absolvido em outros três. 

O caso, que vinha decorrendo ne Cidade de Mindelo, catalizou a opinião pública local, atraindo um número considerável de pessoas que se deslocaram ao tribunal para ouvir a sentença de juíze Sara Boal. 

Se se considera um perdedor nato está muito enganado. 

Já venceu a sua prova mais importante: entre milhões de espermatozóides foi o seu que fecundou e lhe deu vida. 

Esta é uma teoria de Michael Mahoney, docente de Universidade de Norte do Texas e consultore em psicologia desportiva do Comité Olímpico dos Estados Unidos, explanada esta semana em Braga. 

Quanto ao regulamento, a associação recomenda que o plano sectorial de emparcelamento rural da Várzea de Aljezur, previsto no artigo 34 e 38,« não provoque a destruição do biótopo dulciaquícola, de características únicas, que ocupa parcialmente aquela área, correspondendo ao Paúl de Aljezur». 

Cuidado ao comprar um« joystick». 

Estes pequenos periféricos, essenciais para a maioria dos jogos, existem em dois tipos radicalmente diferentes, embora exteriormente iguais. 

Há os que utilizam pequenos interruptores(« microswitches») que são accionados pelo movimento do« bastão»( normalmente oito, incluindo movimentos diagonais) e que são reconhecíveis pelos« clics» audíveis que o seu manuseio provoca; e há os que utilizam potenciómetros para traduzir o movimento( normalmente dois, como no mecanismo dos ratos). 

Enquanto o primeiro tipo é preferível para jogos de acção pura, muitos jogos, nomeadamente os dos PC, requerem os« joysticks» de potenciómetro. 

O preço é idêntico, pelo que é bom testar antes de comprar. 

Para ês fanátiques, o melhor é ter dos dois tipos e trocar consoante o jogo. 

O indivíduo que na sexta-feira passada fugiu depois de o seu automóvel ter embatido contra um outro veículo, na Av. 

de República, em Lisboa, é irmãe de embaixadore de Portugal em Kiev( Ucrânia) e não do representadnte de Portugal ne Rússia, como por lapso foi escrito na nossa edição de quinta-feira. 

Canções rápidas, melódicas e barulhentas sobre frustrações juvenis; um álbum com 14 canções e menos de 40 minutos de duração: parecem os Ramones, mas não são os Ramones. 

São Green Day, banda de miúdos de Berkeley, na Califórnia, que aos 11 anos decidiram pegar em guitarras e lançar-se no trilho des heróis da sua adolescência. 

Primeiro com o nome de Sweet Children( Doces Criancinhas), depois( em 1989) já como Green Day, esta banda de adolescentes precoces conseguiu convencer alguém da sua genica e o resultado foi um primeiro álbum, de título« 39/Smooth». 

Um álbum depois, e uma carreira promissora no circuito« college» americane, Green Day andam a ver se conseguem conquistar o mundo com as suas melodias pop fortemente influenciadas por« punk» e« new wave» de finais de 70. 

A atitude é algo irreverente, a música tem alguma genica e o som é mais ou menos« alternativo», o que faz delus candidates ideais para serem catapultados para o grande público-- já que, ultimamente, tudo o que é conotade com o circuito independente americano tem direito a honras de grande destaque. 

Mas claro que as canções de« Dookie»-- e Green Day-- não passam de uma curiosidade com uma certa dose de graça, mas que obviamente tem uma importância muito relativa para os tempos que correm. 

Ê primeire candidate da CDU ao Parlamento Europeu( PE) responsabiliza o PSD e PS pelas consequências" negativas" da Política Agrícola Comum e pelo" caminho neoliberal e conservador subjacente ao Tratado de Maastricht" que" provoca só o desemprego e a paragem do crescimento económico". 

Acusa Eurico de Melo, cabeça de lista dos sociais-democratas, de" hipocrisia" quando ataca os efeitos da convergência nominal e compromete-se a defender no PE os interesses nacionais eventualmente ameaçados pelo plano hidrológico espanhol. 

À Luz de Lei é a estreia hoje anunciada pelo Canal 1[ 23h25], uma produção externa sob a responsabilidade e a apresentação de Rui Vasco Neto, que substitui assim o desaparecide Repórteres. 

Passa a alternar com De Caras, se De Caras reaparecer já no dia 8 na grelha das terças-feiras da RTP, como está oficialmente anunciado, caso se se confirme o fim do eclipse a que se votou próprie José Eduardo Moniz. 

No clube de vídeo da vila, mesmo ao lado do« Clarim», Julinho, de roupa nova, entra furioso. 

Ê parente corre atrás delu, muito preocupade. 

Diz-lhe ê parente:« E se tivesse sido eu a tornar públicas as fotografias de Raquel?» Julinho fica de olhos muito abertos:« Se tivesses sido tu, parente?! 

Eu preferia não saber... Não, tu não! 

Tu não era capaze de fazer uma pulhice daquelas, parente!...» Já se vê que a ordem das gravações das cenas não tem nada a ver com a ordem em que aparecem na novela. 

« Está bom», repete o realizador Régis Cardoso, em passo rápido para a régie. 

« Vamos gravar.» Grava-se. 

Cena nova, que se faz tarde. 

As condições acordadas com a companhia são semelhantes às negociadas com a BP ou com a Shell: a indemnização foi calculade com base no valor dos terrenos, com uma dimensão de 7,5 hectares, dos equipamentos, das instalações e dos sobrecustos da chamada solução provisória de abastecimento, sendo da responsabilidade da Parque Expo os custos de demolição e limpeza dos terrenos e ainda da transformação a operar no« pipeline» que ligará ê parque de combustíveis de Santa Iria ao terminal da Matinha. 

A Parque Expo compromete-se também a garantir a utilização não discriminatória do« pipeline» que, no futuro, será construído para abastecer o aeroporto de Lisboa, prevendo-se que seja adoptade uma solução equitativa idêntica à que actualmente regula o acesso das petrolíferas. 

Quem fez um excelente jogo, também fora de casa, foram os Phoenix Suns, que ganharam aos Washington Bullets por 142-106. 

Vindos de duas derrotas seguidas, os Suns chegaram a Washington e arrasaram, num jogo em que conseguiram o seu maior resultado da época. 

Cedric Ceballos, com 36 pontos, e Charles Barkley, com 24, foram as melhores pessoas dos Suns, que tiveram cinque jogadores a marcar mais de 18 pontos. 

Mas a característica mais interessante é a utilização de microprocessadores, que permite criar máquinas de processamento paralelo. 

De acordo com a IBM, dois dos noves sistemas( ê« servidore paralele de transacções» e ê« servidore paralele de `queries'», estu, mais vocacionado para consultas de bases de dados)« executarão aplicações em modo paralelo, mesmo que estas tenham sido desenhadas para processamento em série». 

Ou seja: os intelectuais da diáspora são, como todes os emigrantes, considerados parte da escória lusitana. 

Até quando?... 

Em Portugal já esqueceram Sidônio Muralha, ou ê sue irmãe Fernando Muralha, e a maioria des portugueses nem sabe que um des representantes de Casa de Mateus foi o principale percursor da modernidade brasileira, enquanto governadore de São Paulo nos idos de setecentos! 

Eh, como podem saber que há poetes, romancistas, contistas e ensaístes portugueses ne Brasil... Depois, querem o voto des emigrantes para quê? 

Cabece para um lado, depois para o outro. 

Em silêncio, de preferência. 

Palmas, quando termina a jogada. 

Ocasionalmente, quase sempre quando é ume portuguese que está em prova, gritos de incentivo. 

Em cada pausa do encontro, quando se pode aproveitar para sair ou entrar, generaliza-se a confusão. 

Enquanto não se sentam as pessoas que estavam à espera nas escadas, barulho, muito. 

Depois repete-se tudo. 

Até ao fim do jogo, quando se esvazia o« court». 

De manhã haverá ainda tempo para se analisar a repercussão sócio-económica das infecções comunitárias versus hospitalares; os métodos de vigilância e de análise da infecção hospitalar; a prevalência e as vacinações. 

O tribunal de Pau( Oeste de França) começou ontem a ouvir os co-inculpados da maior fraude financeira francesa dos últimos anos, feita à semelhança de« D. 

Branca», mas numa dimensão superior. 

Quer saber onde estão os mais de 23 milhões de contos que durante 16 anos deixaram a Jacky Milèsi cerca de 1500 depositantes. 

Os prejuízos têm sido sérios e o resultado desta actuação é cada vez mais duvidoso, mesmo retirando toda a carga de pessimismos. 

A« transformação» ditada pela lógica da integração ne União Europeia, por ora, apenas deixa prever que se consiga uma redução drástica do número globale de agricultores(...). 

É evidente que tudo isto tem pesados custos sociais, custos estes que se poderia considerar mais ou menos aceitáveis se se reconhecesse como válido um futuro compensador. 

A Somincor, empresa que gere as minas de cobre de Neves-Corvo, ne Alentejo, assinou recentemente um contrato com ês brasileires da Caraíba Metais para a exportação de 40 mil toneladas de concentrados de cobre. 

Este contrato corresponde a um volume de vendas de 2,4 milhões de contos, representando sete por cento do total da produção de Neves Corvo. 

Prevê-se no entanto que o contrato dure até 98, e seja responsável pela colocação de 200 mil toneladas nestes cinco anos, o que significa um valor global próximo dos 12 milhões de contos. 

Com este negócio, Somincor pretende« aumentar as quantidades cobertas por contratos de médio e longo prazo para valores próximos dos 90 por cento da sua produção» e, simultaneamente,« concentrar as suas vendas na bacia de Atlântico». 

Ê chefe dos liberais alemães, Klaus Kinkel, cedeu a pressões internas dos cristãos-democratas e revelou no início da semana, em Bona, que o seu partido deseja prosseguir a aliança governamental com os partidos de União CDU/ CSU, depois das eleições parlamentares de 16 de Outubro. 

Duas outras experiências vão centrar-se na construção da Ralpha, onde participam os Estados Unidos, Rússia, Japão, o Canadá e a Agência Espacial Europeia. 

Vai estudar-se o impacto da microgravidade nas estruturas espaciais e testar-se também um sistema de ímanes, colocado na extremidade do braço robotizado do vaivém. 

Os ímanes, cuja força de atracção é de cerca de 1500 quilos, deverão substituir as actuais pinças na extremidade do braço robotizado, esperando-se que elus facilitem a recuperação e manipulação de engenhos largados no espaço. 

Apesar do leme quebrado, o iate WOR 60 Heineken, da tripulação feminina, conquistou a melhor posição na classe até agora, um sexto lugar. 

À chegada a Fort Lauderdale, um telegrama de Hillary Clinton, cônjuge de presidente americane, saudou as velejadoras. 

Domingos e Jaime Magalhães serão ês grandes ausentes da equipa do FC Porto que Bobby Robson apresentará amanhã ne Luz, frente ao Benfica. 

Na Luz, os« encarnados» continuam a treinar à porta fechada e só hoje Toni divulgará a lista de convocados. 

« Apoiem-me ou desafiem-me», disse ontem o primeiro-ministro britânique John Major, aludindo aos seus críticos conservadores, num discurso num dos tradicionais bastiões eleitorais do seu partido, no Essex. 

‚ Futebol: o Sporting defronta o Vit. 

Setúbal, ne Estádio de Alvalade, em jogo de desempate dos oitavos-de-final de Taça de Portugal 

O Sindicato de Professores de Grande Lisboa condenou a falta de medidas de Ministério de Educação relativamente à situação do ensino especial. 

A direcção do SPGL diz que é urgente a tomada de medidas por parte de ME« para que crianças e adolescentes `diferentes' não continuem a viver em galinheiros ou encurralados em espaços diminutos, ignorados quer peles autoridades quer por um sistema educativo que os atira para um iníquo vegetar». 

DESTAQUE: No pluralismo interpretativo(...) reside a riqueza de qualquer historiografia e lança raízes a democratização cultural das sociedades cultas(...). 

Nestes termos, o que se possa fazer hoje para desenvolver com seriedade o conhecimento histórico do abrilismo há-de ser feito, pois tudo será ganho de tempo e de saber para os que vierem a retomar e revolver o assunto. 

Rússia só deverá apresentar a sua eventuale adesão à Parceria para Paz em Outubro, anunciou ontem em Moscovo ê porta-voze de Presidente Boris Ieltsin. 

A adesão russa a este programa de cooperação de NATO tinha sido dade como certa este mês por ministre de Defesa, Pavel Gratchev. 

No entanto, Ieltsin considera que« são necessários entre seis ou sete meses» para ser tomade uma decisão, uma vez que pretende debater a questão com todos os partidos políticos russos. 

Desde que Aliança Atlântica ofereceu a adesão à Rússia, que este país tem insistido na necessidade de lhe ser concedide um estatuto privilegiade ne Parceria. 

Fontes de NATO afirmaram ontem que não está claro o que pretende Rússia, e disseram que a hesitação de Moscovo fica a dever-se a alguns« mal-entendidos» sobre o que é Parceria e como funciona. 

Por outro lado afirmaram que Aliança Atlântica está disposte ao diálogo para ultrapassar esses« mal-entendidos». 

Aldegalega, ê« melhor portuguese nas longas distâncias», alcança a sua nona vitória na maratona Lisboa-Cascais-Lisboa, com 2h21m56,4s. 

Apenas outros seis fundistas se apresentaram na corrida. 

Mais segurança e equipamento, preços mais baixos. 

É Ford a dotar o seu pequeno Fiesta de novas armas para atacar o mercado em 1994. 

As novidades não são muitas-- exteriormente quase não se notam--, mas são importantes. 

Ê construtore norte-americane pretende que o Fiesta continue a ser um êxito na Europa até à sua renovação total, prevista para o fim de 1995. 

Organizações não governamentais estão a pôr na agenda egípcia a erradicação da mutilação genital feminina, a antiga prática de remover uma parte ou a totalidade do clítoris e dos lábios interiores da vagina, apesar de estarem com uma falta crónica de recursos e conscientes da crescente ira dos tradicionalistas. 

Foi no dia 5 de Março de 1990 que saiu para a rua a primeire edição de PÚBLICO. 

A manchete dessa segunda-feira era dedicade a uma reunião do comité central do PCP realizada na véspera. 

As reacções de Governo britânique e des inimigues polítiques unionistes de Sinn Fein-- os partidos« lealistas», que pretendem que o Ulster permaneça uma província britânica-- parecem provar esta análise. 

Às 21h00 realiza-se o concerto inaugurale de Capela do Edifício Gandarinha, em Cascais, com a participação da Camerata Vocal de Torres Vedras, Banda dos Bombeiros Voluntários de Torres Vedras, seis cantores solistes, ê pianiste Anna Tomasik e Vocal Da Capo. 

Interpretam peças de Bach, Fauré, Verdi e Beethoven. 

Em princípio, este esclarecimento devia ilibar de suspeite o consumo do azeite e tornou desnecessária a identificação das marcas suspeitas. 

Em comentário a este comunicado, ê ministre de Ambiente de Baden-Wurtenberg reforçou ê suspeite, ao declarar que elu o inibia de divulgar o nome das marcas, pois o governo regional corria o risco de ser processade. 

Mantinha, contudo, que as análises feitas revelavam a existência de substâncias cancerígenas, designadamente benzeno e tolueno. 

Entre as 53 marcas, há ume portuguese, cuja identificação, obviamente se desconhece. 

O PCP entregou ontem a Barbosa de Melo o pedido de constituição de uma nova comissão para continuar o inquérito ao Ministério de Saúde realizado na anterior legislatura,« completando-o e reavaliando as suas conclusões à luz dos factos novos entretanto verificados, da reanálise do material existente e do seu aprofundamento». 

PS vota a favor e admite poder vir a disponibilizar assinaturas para que o inquérito venha a ser obrigatório, já que é certo o« chumbo» do PSD na votação simples de plenário. 

António Eduardo Revez tem 57 anos de idade, dues filhes e é taxiste de profissão. 

É também um dos elementos solistas do grupo de cante alentejane Ganhões de Castro Verde, onde desempenha as funções de« alto». 

Cantar é o que lhe dá mais prazer. 

« Nascido e criado ne Alentejo», António Revez, perde« horas do serviço profissional» para se dedicar ao canto. 

Actividade vital-- como a respiração, o trabalho ou o lazer--, o canto alentejano vive do colectivo. 

Canta-se na taberna, na eira, na rua, ao luar. 

« Modas», estreia em disco do grupo, foi gravade num auditório. 

Sucederam-se os« takes» entre a boa disposição e, por vezes, alguma impaciência. 

« Eu não diria que é mais difícil», diz António Revez referindo-se ao local de gravações. 

« É, talvez, a questão psicológica das pessoas que pode provocar algum nervosismo. 

O alentejano é assim: quando tem um copo de vinho, a alegria chega mais depressa.» De resto, está a perder-se aos poucos a tradição de cantar nas tabernas, em parte porque este tipo de estabelecimento e local de convívio tende a desaparecer, substituído pelo café. 

« A vida evoluiu de determinada maneira», resigna-se o« alto» des Ganhões,« talvez para pior, pois já vivemos numa época melhor do que esta: desde há uns anos que têm vindo a desaparecer as tabernas e aquilo que é tradicional numa povoação como esta». 

« A mocidade de hoje só procura os cafés. 

Ês jovens deixaram de ir às tabernas onde se juntavam antigamente as pessoas, que eram mais modestas na questão monetária.» Ês filhes de António Revez acham a actividade artístique de parente« engraçade» e dizem que« ê parente ainda vai no uso antigo». 

Tudo porque os« tempos são outros». 

Ês jovens afastam-se:« É triste, não conseguem aprovar o património que nós tínhamos, o sistema cultural, a nossa música, os nossos cantares. 

Agora é tudo mais moderno, as pessoas estão voltadas para os rocks e isto e aquilo.» No que diz respeito aos Ganhões de Castro Verde, mantêm-se fiéis ao sangue e à terra que lhes deu origem. 

A ligação de um colector de esgotos a um hotel em fase finale de construção ne Costa da Caparica traz em pé de guerra os residentes de Rua Mestre Manuel Vicente. 

Protestam contra o barulho das máquinas durante toda a noite e de nem poderem utilizar as garagens, uma vez que a estrada não existe e os passeios estão apinhados com tubagens e compressores. 

A queixa seguiu para Câmara de Almada e aguarda resposta. 

« É difícil explicar, diz elu. 

Até uma certa tessitura tenho uns graves normais. 

A partir daí aí os meus graves começam a ficar agudos. 

Quando era mais pequeno a minha voz era muito mais aguda, nunca descia aos graves. 

Depois, fui crescendo e mudando, mas ê minhe docente de canto diz que isso é normal. 

De resto, sinto-me melhor a cantar agudo, porque é o timbre em que estou mais à vontade. 

Nos graves faço mais esforço.» 

« Mas terá de haver um IRA transmontano contra os espanhóis?». 

A questão colocada ao secretário-geral de PS, António Guterres, durante ê visite que ontem efectuou ao concelho de Alijó, foi uma réplica às acusações ao Governo por parte de líder socialiste a propósito de Plano Hidrológico Espanhol. 

Para tentar ultrapassar esta limitação das análises« in vitro» e imitar de mais perto a situação natural, há cerca de 10 anos que se recorre a culturas celulares compostas de uma mistura de bactérias e de células susceptíveis de serem infectadas pelas bactérias. 

Mas o método de Mekalanos e da sua equipa vai mais longe. 

A sala VIP já estava agitada e mais ficou quando outres seis militares de camuflado francês a tomaram de assalto. 

Para preparar a passagem, percebeu-se mais tarde, de chefe de Estado-Maior General das Forças Armadas do Zaire, a quem se dirigiu abruptamente a pessoa de fato verde. 

Ambos embarcaram num Hércules C130. 

Para se fazer à pista, este aparelho militar efectuou uma manobra para passar entre dois aviões que deve ter deixado de cabelos em pé a tripulação da Swissair. 

Apesar do aumento da caça, nos últimos três anos, o número de aves aquáticas tem crescido, conforme comprovam os censos mais recentes. 

Segundo a RNES, este facto está relacionado com a maior vigilância e fiscalização des caçadores e com a seca que tem atingido outros locais de migração, pelo que as espécies procuram outras áreas mais húmidas. 

As pessoas prendiam flores nos pára-brisas dos veículos todo-o-terreno. 

As pessoas ofereciam garrafas de« brandy». 

As crianças brincavam subindo para os carros blindados. 

No domingo, o desfile do batalhão russo em Pale, capital polítique des sérvies bósnies, foi espectacular. 

Ês soldades, na sua qualidade de capacetes azuis, dirigiam-se para as posições sérvias em Sarajevo com a missão de controlar as baterias de artilharia sérvias que cercam a cidade. 

JOHN K. GALBRAITH-- As consequências sociais, surpreendentemente, são positivas. 

O desmembramento de União Soviética foi, em grande parte, o resultado da insatisfação quanto à maneira como a economia soviética estava a funcionar, principalmente no que respeita a bens de consumo. 

Temos a tendência de atribuir um carácter frívolo aos produtos de consumo, mas elus também são muito desejados pelas pessoas. 

Petróleo: tensão no Médio Oriente faz subir preços-- O massacre de Hebron e o crescendo de tensão que está a verificar no Médio Oriente levou os preços do petróleo a iniciarem a semana em subida. 

Ontem, o" Brent"( petróleo de Mar de Norte) fechou o dia com a cotação de 13,55 dólares por barril, contra 13,30 ne passade sexta-feira. 

Quando à cotações do" Brent" para entrega em Abril, subiram de 13,47 dólares por barril para 13,57 dólares. 

Uma pista para se falar nas variadas versões do exército europeu sob tutela de União Europeia Ocidental. 

Admitindo os compromissos internacionais assumidos por Portugal( ONU, NATO e UEO) tanto Rangel de Lima como Belchior Vieira apontaram como matéria para reflexão as mudanças aceleradas nas Forças Armadas. 

A interrogação comum é sobre se um mecanismo europeu militar, de defesa comum, despertará ne cidadãe as mesmas preocupações que tem com a defesa nacional. 

A mesma vertente na exposição de analiste Jaime Nogueira Pinto, que perguntava a quem deve ê cidadãe lealdade e obediência, se à pátria se à União. 

Esta definição ocorre num contexto em que os responsáveis manifestam a intenção de racionalizar as intervenções da política industrial ao nível micro, num quadro de selectividade crescente que premeie a inovação e o risco, a qualidade e a capacidade estratégica face aos mercados. 

O que significa que, se o sucesso da mobilização de avultados recursos financeiros está associado aos propósitos descritos( e é positivo que assim seja), então muito há que mudar. 

Ês potenciais jurades no caso que vai levar a tribunal as práticas de suicídio assistido do Dr. Jack Kevorkian, tiveram que preencher, ontem, em Detroit, um questionário, preparado para excluir aqueles que tenham opiniões firmes acerca de uma das questões que mais tem dividido Estado de Michigan, nos Estados Unidos. 

Ao deixar o aeroporto de Sarajevo, a capital, ê generale Mladic dissera que o projecto de trégua total e permanente por si apresentado« oferece mais que o da parte contrária». 

E manifestara a esperança de nos próximos dias se conseguir uma aproximação das posições de um e outro campo. 

José Magalhães, autore do projecto, pretende eliminar o« direito à privacidade» dos Pides, consagrando que« não gozam de protecção quaisquer documentos da extinta PIDE/DGS que revelem a identidade ou descrevam e apreciem a actuação dos respectives responsáveis e agentes ou digam respeito a estruturas e pessoas colectivas pertencentes à orgânica do regime derrubado em 25 de Abril de 1974» e ainda« os núcleos documentais decorrentes da investigação dos crimes» da polícia política. 

Ê embaixadore britânique entrega as suas credenciais, ê norte-americane está de visite aos Açores, e Bona anuncia que ê sue nove representante deverá chegar a Portugal em meados de Junho ou Julho. 

Congresso, de acordo com o referido editorial a que PÚBLICO teve ontem acesso, servirá para ês juízes pensarem se têm« afinal demasiado poder quando confrontados com os demais órgãos de soberania da estrutura polítique de Estado ou se ê cidadãe comum se sente órfão e desprotegido quando confrontado com a maquinaria judiciária». 

No caso de Lisnave verificou-se um facto curioso. 

Houve ume accioniste que adquiriu um direito de subscrição pelo valor de um escudo. 

Acontece que o aumento de capital vai realizar-se ao preço de subscrição de mil escudos por acção quando as cotações actualmente atingem os 890 escudos. 

A única explicação que se encontra para este caso prende-se com a necessidade que ume investidore teve em completar um lote de acções por forma a conseguir conta certa. 

A estes preços não se prevêem transacções com direitos de Lisnave. 

O sublanço Torres Novas-Fátima da A1 foi construído sobre o Parque Natural das Serras de Aire e Candeeiros, seguindo um traçado escolhido em 1977. 

Ambientalistes protestaram e conseguiram impor algumas medidas de minimização. 

O caso marcou alguma mudança, mas Governo ainda tentou colocar as auto-estradas acima da lei dos impactes ambientais. 

Não há gás sem riscos. 

A central da Tapada prepara-se para queimar fuelóleo, apesar de ter sido inicialmente concebida para trabalhar a gás natural. 

As duas centrais da EDP que trabalham a fuelóleo, em Setúbal e em Sines, esperam ser reconvertidas para receberem também gás natural. 

As reservas estratégicas vão prioritariamente para as distribuidoras regionais. 

Portugal quer 50 milhões de contos de empréstimo do BEI e joga tudo no Regen II. 

Da nova iniciativa comunitária quer mais 40 milhões de contos. 

O Sindicato dos Jornalistas( SJ) entrega hoje, às 15 horas, ao Procurador-Geral de República uma queixa contra o primeiro-ministro. 

SJ sustenta que as palavras de Cavaco Silva na inauguração de Escola Superior de Jornalismo de Lisboa, em 17 de Janeiro, nomeadamente que" 95 por cento daquilo que se escreve sobre o primeiro-ministro não tem nada a ver com a realidade," são objectivamente difamatórias, pois atingiram gravemente o bom nome, a reputação profissional e o crédito des jornalistes". 

O primeiro-ministro é acusade por SJ de difamação. 

Em Itália, Paulo Sousa continua a ser um dos nomes mais falados da bolsa de transferências, mas sempre com destino diferente-- para além do Roma, Cagliari, a Juventus ou mesmo a Sampdória são destinos veiculados. 

A convicção geral, neste momento, é no entanto que, a ser o Roma o destino de jogadore, o negócio não deverá ficar concluído antes de três semanas, pelo menos, altura em que o Roma deverá ter decidido o seu futuro desportivo. 

« O Roma está preocupado com a sua posição; antes de saber se vai para II Divisão não deve fazer negócio», disse ao público Domenicho Richi, empresárie ligade ao Roma. 

A urbanização do Vale de Arcena possui alvará de 1974, mas só começou a ser construída já no decurso da década de oitenta. 

Algum tempo depois, processos litigioses entre sócies da firma promotore resultaram numa longa paragem da obra que ficou, praticamente, a meio. 

A indigitação de substitute de Miguel Mendonça, também vice-presidente, será decidide na segunda-feira por Jardim, sendo provável que para o cargo seja designade Miguel Albuquerque. 

Ê líder parlamentare do PSD, Jaime Ramos, não aceitou o lugar porque, em sua opinião, seria« passar de cavalo para burre»-- isto é, deixar de ser« um operacional da política», para aceitar« um cargo de gaveta». 

Até ao momento composta exclusivamente por sociais-democratas, a mesa de Assembleia poderá vir a integrar trese vice-presidentes-- dues do PSD e outre que este partido estaria disposto a atribuir aos socialistes, caso fosse indicade o ex-líder de PS-Madeira Emanuel Jardim Fernandes. 

Colectivamente, o domínio das selecções de PÚBLICO é repartide entre Benfica e Estrela de Amadora, com quatre jogadores cada. 

Sporting e Setúbal apresentam também contigentes de respeito, com trese jogadores divididos entre as duas selecções. 

A surpresa maior é a presença do FC Porto se reduzir a Semedo, consequência do campeonato abaixo do rendimento dos últimos anos. 

Noruega expulsa diplomate iraniane-- A Noruega anunciou ontem a expulsão de cônsule iraniane Muhammad Movahed, por« actividades incompatíveis com o seu estatuto diplomático», uma expressão vulgarmente usada para denunciar actos de espionagem. 

Ministério des Negócios Estrangeiros em Oslo, referindo que ê diplomate tem dez dias para abandonar o país, esclareceu, porém, que a expulsão não está relacionada com a tentativa de assassínio, em Outubro, de editore norueguese de« Versículos Satânicos», o controverse livro de Salman Rushdie. 

Ê editore William Nygaard, que sobreviveu a três tiros nas costas, responsabilizou o Irão pelo atentado, mas Embaixada iraniane desmentiu o seu envolvimento. 

Ayatollah Khomeini condenou à morte Rushdie, alegando que o seu livro é uma« blasfémia contra Islão». 

A passada semana foi essencialmente caracterizada por uma descida gradual das taxas de juro no curto, chegando mesmo no último dia do período de constituição mínima de reservas de caixa aos níveis 9,25 por cento e 9,375 por cento, despoletando a intervenção do banco central português. 

Se assim fosse, Cavaco Silva teria mais margem de manobra para a escolha do« timing». 

O prazo da últime remodelação ne Governo antes das legislativas de 1995 fica desta forma condicionado a um período que vai, no máximo, de Abril até à data do sufrágio. 

Há quem diga que o primeiro-ministro pode optar por fazer coincidir as mexidas no Executivo com a divulgação da lista do PSD. 

Isto permitiria o lançamento imediate des candidates no terreno, mais libertos do espartilho governamental, não só nos movimentos como no discurso. 

« Portugal é o únique país da Comunidade Europeia onde o volume de vendas no mercado de vídeo tem aumentado até 1992, ao mesmo tempo que somos o único país da CE que ainda não tem TV por cabo». 

Esta é uma das principais conclusões de um estudo elaborado pelo gabinete de informação do programa Media( o programa da Comunidade Europeia que visa fomentar a indústria audiovisual), a que PÚBLICO teve acesso. 

A empresa japonesa Toppan Printing Co. anunciou a construção de um sistema computadorizado de tradução que tem a capacidade de aprender-- noticiou Lusa. 

O sistema traduz de japonese para inglese e vice-versa, e constitui o primeiro exemplo prático da tecnologia EBMT-- Sistema de Tradução Automática com Base em Exemplos. 

A memória do sistema é alimentade com uma série de frases exemplificativas e respectivas traduções, e, quando lhe é dade uma frase para traduzir, a máquina tenta escolher, de entre o seu catálogo de exemplos, aquele que mais se assemelha à que lhe é apresentade. 

Em seguida, traduz essa frase fazendo as adaptações necessárias. 

A nova máquina levou quatro anos a desenvolver e custou 200 milhões de ienes( 320 mil contos) mas a Toppan não tenciona comercializá-le. 

A empresa diz que vai usá-le apenas internamente, o que faz crer que ainda estará longe de um verdadeiro produto comercial. 

Reino Unido deverá manter, hoje, em Bruxelas, uma posição intransigente que na prática bloqueia o alargamento de União Europeia( UE) à Áustria, Finlândia, Noruega e Suécia. 

Em causa está uma posição britânica[ e espanhola] sobre os direitos de voto no seio de União a 16. 

São três ideias distintas para o futuro de Portugal. 

João Ferreira de Amaral, prestigiado académico, põe em causa que se leve à letra o objectivo da convergência nominal traçado por Maastricht. 

Em vez duma aproximação rápida à inflação média europeia, o que é preciso, diz, é investir mais na produção de bens transaccionáveis porque vem aí o GATT e a moeda única e depois tudo será mais difícil. 

Do lado de Governo, Valente de Oliveira, há nove anos responsávele por Planeamento, vê o presente e o futuro de Portugal com mais tranquilidade. 

« O país é viável e está de boa saúde», afirma. 

E com isto dá-se por satisfeito com o que foi alcançade com o primeiro Quadro Comunitário de Apoio e defende as prioridades traçadas para o segundo. 

No meio, nomes sonantes de gestores lançam o Fórum da Competitividade. 

Para que ês empresáries discutam, elus própries, como poderão tornar-se mais competitivos. 

Dois documentos e uma entrevista, onde não falta a polémica, para ler nas páginas que se seguem. 

O pesade comissário Maigret é uma espécie de esponja gigantesca, que, como método para desvendar os crimes, se deixa impregnar pelas atmosferas onde esses crimes foram cometidos ou onde se movem as pessoas com elus relacionades. 

O seu método é simples: pôr-se na pele des suspeites até conseguir raciocinar como elus. 

Um árabe membro do grupo fundamentalista Hamas atacou ontem com ume machado passageires de um autocarro israelite em Jerusalém, ferindo pelo menos quatro. 

Ume soldade alvejou e feriu a tiro ê atacante, que foi preso, mas atingiu também algumes passageires. 

Inquiete e inconformado, viveu com intensidade ê espírite do seu tempo. 

Fez da vida uma aventura e do céu o seu caminho. 

Foi admirade por reis e príncipes e o seu nome tornou-se lendárie ne Lisboa do século XVIII. 

Bocage dedicou-lhe um poema. 

Este artigo antecipa a comemoração, em Agosto próximo, do 200º aniversário da viagem aéree de capitãe Lunardi, em que pela primeira vez um balão riscou os céus de Portugal. 

Museu Nacional de Etnologia. 

Ilha de Madeira. 

3ª, das 14h às 18h; 4ª a dom., das 10h às 18h; 5ª e sáb., das 10h às 19h. 

Em envelopes lacrados, depositado em quatro Ministérios, está o« plano Retorno» destinado a repatriar ês cidadães portugueses residentes na África de Sul. 

Governo acredita que não vai ser necessárie abrir os envelopes que contêm a ordem de operações. 

Mas, se forem abertos, os pólos de apoio à retirada serão as cidades de Beira e Maputo( Moçambique) e o Cairo para base de trânsito. 

A primeira força-tarefa é atribuída à Esquadra 501 de Força Aérea, com os C-130. 

Será esta Esquadra que fará a ligação entre a África de Sul e Moçambique. 

A esperança é não ser precisa a rota do Cairo. 

Ês nove jurades do caso Paul Touvier fecharam-se ontem ao princípio da noite, numa sala do Tribunal de Versalhes, para deliberar se ê arguide deve ser absolvide, se praticou crimes de guerra( e então sairá em liberdade, pois o crime já prescreveu) ou se Touvier cometeu crimes contra a Humanidade. 

E só assim poderá ser condenade. 

Tenha saído fumo branco ou negro, saia em liberdade ou não, por esclarecer ficará sempre quem terá sido a sétima vítima que morreu por ordem de Touvier. 

As dificuldades financeiras da empresa advêm dos avultados investimentos feitos na reconversão de antigue Teatro Avenida em galerias mantendo o cineteatro, projecto onde a família Mendes de Abreu destinou 30 por cento do espaço para efeitos culturais. 

O complexo integra um cine-teatro de 400 lugares e dois cine-estúdios( com 457 cadeiras no total), sendo a empresa também proprietária do cine-estúdio Girassolum. 

Por sectores, é de realçar que o volume de vendas das rações Sojagado, produzidas pela Sorgal e Spac, cresceu 4,4 por cento, em termos reais, percentagem superior à média do sector, que teve um crescimento praticamente nulo. 

No sector dos óleos alimentares, o ano já não correu tão bem, devido, segundo a administração, ao facto de os preços não reflectirem o incremento dos custos das matérias-primas, que quase duplicaram. 

A avicultura, onde a Soja está presente através da Avicasal, continua a viver uma« situação de anormal concorrência», mas o grupo conseguiu aproveitar uma ligeira melhoria dos preços médios em 4,7 por cento. 

Para comemorar o Dia Internacional de Mulher, 8 de Março, Comissão para Igualdade e para Direitos des Mulheres promove um programa de actividades que têm início já hoje. 

De manhã, na igreja de S. João de Deus, realiza-se um seminário com o tema:« Voluntariado em Portugal.» Também da parte da manhã, começa a Conferência de Mulheres da Banca dos Países de Sul da Europa, organizada pelo sindicato dos bancários do sul e ilhas, grupo de acção de pessoas, no hotel Altis. 

À tarde, o departamento de pessoas do Partido Socialista promove outro seminário de comemoração do Dia Internacional da pessoa. 

Às 21h30 terá lugar a gala de entrega dos prémios NIKI 1994, no hotel Tivoli. 

Ê presidente de Assembleia Geral de Gil Vicente, João Trigueiros, nomeou ne sexta-feira à noite, durante uma assembleia-relâmpago, a comissão administrativa que, liderada por Francisco Dias, procederá nos próximos dois meses a uma auditoria às contas do clube. 

Do resultado desta parece depender a solução da actual crise directiva, resultante da demissão de presidente da colectividade, Afonso Costa, na sequência do caso polémico que implicou a transferência de sérvie Drulovic para o FC Porto. 

« O processo de paz é irreversível. 

Os sinais de recuperação são encorajadores. 

A agricultura, nos campos as pessoas auto-sustentam-se já, e os transportes, sobretudo os caminhos-de-ferro, são sectores em desenvolvimento», destaca, por exemplo, Américo Miragaia, directore da Feira Internacional de Maputo. 

Um ano mais e a fome desaparecerá do território. 

Soldades e colones israelites feriram ontem a tiro por menos 25 palestinianes, em confrontos em três cidades da Cisjordânia ocupada, em vésperas do recomeço das negociações com a OLP sobre a autonomia de Gaza e Jericó. 

As primeires recordações de Joana em relação às posições polítiques de parente são vagas. 

« Eu não percebia exactamente o que se estava a passar. 

Sentia que havia sempre uma ameaça qualquer. 

Tinha ideia de que havia umas pessoas mauas que queriam fazer mal ao minhe parente.» 

Respondendo a esta argumentação, Gomes de Almeida, director-geral de Comércio Externo, afirmaria que embora compreendesse os motivos des norte-americanes, questionava-se se o recurso à« Super 301» seria compatível com a conclusão do Uruguay Round do GATT, uma vez que os EUA recorreram a meios unilaterais. 

A esta questão Stoler repetiu a tese anterior. 

Um espectacular incêndio destruiu quase completamente ontem de manhã a mais importante sala de ópera da Catalunha e a mais famosa de Espanha, Teatro del Liceo, em Barcelona. 

O fogo começou no palco e terá tido origem numa faisca dos maçaricos usados por dues operáries na construção de um cenário. 

A cortina de ferre estava descida, mas as chamas acabaram por propagar-se à sala através do tecto de madeira, que ruiu. 

Uma pessoa sofreu queimaduras ligeiras. 

Ê PRESIDENTE polaque Lech Walesa chegou ontem a Vilnius para ume visite de estado de dois dias destinada a normalizar as relações entre os dois países através da assinatura de um tratado de amizade e cooperação com o seu homólogo lituane Algirdas Brazauskas. 

A redacção do tratado, preparado nos últimos 18 meses, chegou a tropeçar na insistência da Lituânia em incluir nelu uma apreciação dos acontecimentos de 1920, quando ê generale polaque Zeligowski ocupou Vilnius e obrigou a Lituânia a estabelecer uma capital provisória em Kaunas, até à chegada dos soviéticos, em 1940. 

O texto inclui o reconhecimento da minoria polaca vivendo em território lituano, 261 mil pessoas para uma população de 3,7 milhões de habitantes. 

Uma mão coloca um livro na prateleira. 

A encadernação creme, os vivos a dourado sobre vermelho permitem a associação com os volumes que se alinham na mesma prateleira e de idêntico grafismo. 

Os primeiros compõem a edição do Círculo de Leitores de História de Portugal, dirigida por José Mattoso; o livro que se lhes junta chama-se« Portugal, 20 Anos de Democracia» e é coordenade por António Reis. 

Ê actuale ministre des Finanças, Eduardo Catroga, foi penhorade quando era administradore de Sapec por ter sido avalista de uma dívida de um casal amigue ao Montepio Geral. 

Pouco antes de ser escolhide para substituir Braga de Macedo, Catroga liquidou a dívida, mas um desencontro da conta final, de quatro ou cinco mil contos, está a atrasar o desfecho da história. 

Ê amigue, esse, põe as mãos no fogo por ministre. 

FRANÇA AMEAÇA RETIRAR FORÇAS DA A BÓSNIA-- França encara retirar as suas tropas de Bósnia se NATO, na sua reunião de hoje em Bruxelas,« se limitar a uma nova exortação», em lugar de uma« reacção precisa e forte» em relação ao cerco de Sarajevo, afirmou ontem à noite ê sue ministre des Estrangeiros Alain Juppé, em declarações à televisão. 

Esta atitude surge como uma forma de pressão sobre os aliados, visando fazer aprovar a sua exigência de um ultimato aos sérvies que cercam a capital bósnia. 

Por outro lado, Juppé manifestou-se convicte de que haveria hoje um consenso sobre o assunto, designadamente entre França e os Estados Unidos. 

No entanto, ê porta-voze de Casa Branca reafirmou à mesma hora que Washington iria hoje propor em Bruxelas a sua política em duas frentes: reactivar as negociações diplomáticas e aprovar raides aéreos no caso des sérvies bósnies voltarem a bombardear Sarajevo. 

E disse explicitamente que os EUA não apoiariam a exigência francesa do ultimat o( ver pag.7). 

Para além das quantidades de pimenta-branca compradas pelas empresas para a transformação e comercialização junto des consumidores individuais, existe ainda uma outra vertente do mercado que passa igualmente peles" brokers" com destino às empresas de produtos alimentares. 

Embora o projecto ainda esteja em fase de estudo, a proposta já seguiu para o ministério e logo que haja uma resposta, Luís Soares contactará formalmente as autarquias. 

De qualquer forma acredita na concretização do programa que depende apenas, na sua opinião, da vontade política, quer do poder central quer do poder local. 

A trilogia sobre o silêncio de Deus, que percorria as regiões etérees de alme em filmes como" Em Busca da Verdade" e" Luz de Inverno", pese embora a sua radical amargura e o seu desencanto quase cínico, haveria de desembocar no mais terreno dos assuntos, com uma crueza brutal, em" O Silêncio". 

Não foi pequena a surpresa, nesse ano de 1963, ver o metafísico Bergman expor a questão do sexo sem qualquer subterfúgio. 

Todavia, o que mais terá escandalizado, foi o facto de essa ideia de sexo não vir ligada ao prazer mas sim à dor e ao desespero, e isto logo no momento em que, por tode o Ocidente, como disse Philip Larkin num famoso poema, os prazeres do corpo terem sido desculpabilizados e apontados como uma fruição legítima e desejável. 

Ê representante da Sun Microsystems Computer Corporation também selou um compromisso de colaboração com a Medidata, passando estu a ser ume retalhiste de valor acrescentado( VAR) dos produtos Sun. 

Desta forma, a Medidata- Engenharia e Sistemas SA ampliou a sua carteira de oferta de equipamentos para soluções globais, a qual já incluía ês mais importantes fabricantes presentes no mercado português. 

A Medidata apresentou, relativamente a 1993, um aumento de facturação de 44 por cento( para 360 mil contos), para os quais as vendas à indústria contribuíram com 130 mil contos( o quádruplo de 1992) e as às autarquias com 125 mil contos( ê dobre face ao ano anterior). 

O incêndio, considerado extinto às 8h30, foi combatide por 40 pessoas do Regimento de Sapadores Bombeiros e dos Bombeiros Voluntários de Lisboa. 

Uma comissão paritária constituída por dois técnicos designados pela empresa proprietária do Cineteatro São João e dues nomeados por Câmara Municipal do Entroncamento( CME) avaliou em cerca de 131 mil contos o imóvel, valor que excede os cerca de 120 mil antes pedidos por representante des dones e que a autarquia considerou excessivos. 

Em Abril de 1973, fui preso e levado imediatamente para Caxias, onde estive três meses em regime de isolamento. 

Sempre tive a noção de que para elus eu não tinha grande importância, fazia parte de um ramo do Comité Revolucionário Marxista-Leninista, uma organização que nunca chegou a aparecer a público. 

Trabalhava na altura no Sindicato dos Químicos e tínhamos conseguido negociar um bom contrato colectivo. 

Estava no 3º ano do ISCEF, onde tinha participado desde o primeiro ano nas lutas estudantis, e redigia uma publicação anticoloniale chamada« Guerra Popular». 

Era uma publicação com várias páginas que passávamos a« stencil», com informações recolhidas na imprensa estrangeira e também com os dados que as informações oficiais portugueses revelavam. 

A recente melhoria dos indicadores de confiança des consumidores nos Estados Unidos está em contraste com as dificuldades sentidas peles consumidores da Europa e de Japão. 

As políticas económicas levadas a cabo a Europa não facilitarão a expansão das respectivas economias. 

Em 1994 diversos países europeus terão eleições, o que levantará dúvidas nes investidores sobre a manutenção das actuais políticas monetárias. 

No Teatro Municipal Maria Matos, às 21h30, estreia o espectáculo" Cinderella Revista à Portuguesa", uma criação do TIL-Teatro Infantil de Lisboa para Lisboa 94- Capital Europeia de Cultura. 

Ês assaltantes libertaram a meio do dia várias crianças-- no início eram 73 e váries docentes, sequestrados num autocarro escolar-- mas mantiveram seis como escudo. 

Armados com revólveres e granadas, as tresa pessoas acabaram por ser atacados durante a noite por tropas especiais. 

A ALEMANHA decidiu ontem proibir todas as actividades políticas no seu território de argeline Rabah Kébir, ume des pouques líderes de Frente Islâmica de Salvação( FIS) que escapou à prisão e que se tem assumido como porta-voze no exílio daquele partido ilegalizado em 1992. 

A Junta Autónoma de Estradas( JAE) vai lançar, nos próximos dias, no distrito de Leiria, através de Direcção de Estradas, um conjunto de obras de beneficiação, que abrangerá principalmente a rede de vias secundárias. 

O cinema« artístico» prevaleceu sobre o cinema« comercial». 

Foi assim que as agências noticiosas interpretaram o palmarés da 19ª noite des Césares, entregues sábado à noite ne Teatro des Campos Elíseos, em Paris, numa cerimónia presidida por actore Gérard Depardieu. 

O desemprego continua a aumentar e o número de empregades a contrair-se, no entanto o ritmo de degradação da situação no emprego parece dar sinais de abrandar. 

Esta a conclusão possível de retirar do inquérito trimestral ao emprego do Instituto Nacional de Estatística( INE) referente ao primeiro trimestre de 1994, ontem divulgado. 

Apesar disso, o previste duelo entre Albertina Dias e Catherina McKiernan era prato suficientemente forte para atrair as atenções. 

Tendo perdide para a irlandesa duas vezes( Mol e Sevilha) contra uma vitória( Bruxelas) no corrente World Challenge, esperava-se que a nortenha pudesse« empatar a dois». 

Mas tal não aconteceu. 

Nascido em 1939, faço portanto parte da geração sacrificada. 

Aquela que para estudar fazia diariamente a pé alguns quilómetros, de bota grossa e fato-macaco, enxugando com o corpo a chuva que a samarra, aproveitada do velho sobretudo de parente, não conseguia amparar, aquela que suportou os primeiros impactos da guerra no ex-ultramar, passou fome, dormiu no chão, sofreu na carne a incoerência das pessoas( ume das que defendeu Pátria), sequelas esquecidas porque a juventude tudo suporta. 

Aquelu cujes filhes se frustraram pelas deficientes condições de ensino, aquela que para manter a pouca saúde que lhe resta e a dos seus familiares tem que recorrer constantemente à medicina privada e ainda também aquela que agora com 55 anos teve que ver e ouvir no noticiário televisivo do 01.02.94, da boca de sr. secretárie de Segurança Social," que cada um tem que tratar da sua reforma". 

Pela minha parte, enquanto consumidore de rádio, fico satisfeite pelo( re) aparecimento de uma alternativa, embora pense que é preciso equacionar a forma de financiamento da rádio pública 

Portugal manteve este mês o 19º lugar( 49,25 pontos) no« ranking» mundial da Federação Internacional de Futebol( FIFA), classificação que continua a ser liderade por Alemanha( 58,72 pontos), seguida de perto por Brasil pela Noruega, que subiu dois lugares. 

O futebol português, que no mês anterior já ocupava a mesma posição, continua ainda assim à frente de dez das 24 formações finalistas do« Mundial» dos Estados Unidos, a realizar em Junho. 

Quanto ao Brasil, 3º classificado em Dezembro de 1993, surgia já em Fevereiro deste ano no 2º posto, manteve a classificação, com 58,27 pontos, enquanto a Noruega, 4ª em Dezembro e 5ª em Fevereiro, ascendeu agora ao 3º lugar. 

Mas foi a Suiça quem mais subiu: de 12ª em Dezembro é agora5ª classificada, com 56,31 pontos. 

A maior queda foi dade por Itália: de 2ª em Dezembro passou este mês para o 11º lugar. 

O livro« África Raiz» de Fernanda de Castro, poetise portuguese nonagenárie, publicado em 1966, será musicade brevemente por brasileire Nill Luz, numa ocasião que servirá para homenagear estu autore portuguese. 

O trabalho de Nill Luz será acompanhade pelo concurso gráfique de Eleutério Sanches, autore dos desenhos originais do livro. 

Poesia, música, teatro e dança constituem os módulos da celebração a acontecer em Outubro. 

Outro projecto será compartilhade entre ê artiste brasileire e ê portuguese Maria Rosa Colaço. 

« Espantar Pardais», o livro de Rosa Colaço, Europeu, recentemente apresentado em Lisboa por Allan Larson-- const passará pelas cordas da viola de Nill Luz. 

Entretanto, ê mineire Luz, continua a escrever, compor e cantar. 

Os seus compromissos levam-no a trabalhar entre Lisboa e Paris, mas tem em agenda outras viagens, uma das quais o levará ao Festival de Jazz de Budapeste, em Junho próxime. 

Nill Luz estabeleceu-se em Portugal há quatro anos. 

Recentemente foi publicade em França um disco antológique-- Best of/do Brasil-- em que estu artiste aparece com duas composições entre os nomes de Alcione, Beth Carvalho, João Gilberto, João Bosco e Gilberto Gilberto. 

Ministério de Educação solicitou ao Departamento de Programação e Gestão Financeira( DEPGEF) que recolhesse os inquéritos que aquele organismo estava a enviar para ês docentes das universidades públicas. 

Os chamados« Boletins do Docente» chegavam à mãos des docentes universitáries via Conselho Directivo das Universidades e solicitam uma série de informações consideradas de« carácter pessoal» pelo Sindicato de Professores de Grande Lisboa( SPGL), que aconselhou ês destinatáries a não responder. 

O sindicato enviou, por sua vez, cartas aos docentes afirmando que o inquérito« que pede a identificação des docentes, inclui questões que dizem respeito à situação sócio-profissionale des parentes e do conjuge dos inquiridos que, embora de resposta facultativa, constituem uma tentativa de invasão da esfera da privacidade individual que é de repudiar». 

Alertado para o facto, o ministério de Educação solicitou ao DEPGEF que recolhesse os boletins e reformulasse os termos em que o inquérito estava a ser formulade. 

À excepção do Macintosh LC III, o equipamento informático da escola de fotografia Mau-Maus está ali emprestado pela empresa Macaidia. 

Há poucas semanas chegaram os Macintosh Quadra 800 e 840 AV. 

« O 840 tem tanta coisa que se dispersa. 

São muito grandes e muito rápidos. 

É uma máquina experimental», diz ê fotógrafe Álvaro Rosendo, acrescentando que estes primeiros modelos da Apple com capacidades audiovisuais« crasham» muitas vezes. 

Uma importação de inglese« crash»( esmagar) para explicar as vezes que ê computadore faz aparecer a indicação de« erro de sistema», no momento em que correm aplicações de vídeo e imagem. 

« Tenho mais confiança quando estou a trabalhar com o 800. 

Mas sou muito paciente, porque se estivesse a trabalhar com o LC ê computadore ainda estaria a pensar como havia de resolver o problema proposto». 

Crónica das aventuras de ume soldade cuja principal qualidade é ê sue espírite trociste,« Valente Soldado Schveik», de Jaroslav Hasek( 1883-1923), importante figura da literatura checa, é uma peça autobiográfique de Hasek-- prisioneire ne Rússia durante I Guerra Mundial e combatente na legião checoslovaca, antes de se converter ao bolchevismo. 

A encenação é de um outro checo: Jorge Listopad, residente em Portugal desde os anos 50. 

A estreia está marcade para hoje, às 21h30, ne Teatro Municipal de Almada. 

António Assunção veste a pele de protagoniste, contracenando com elu, Luís Vicente, Teresa Gafeira, Carlos Sebastião, João Didelet, Julio Martin, Manuela Cassola, entre outros. 

John Porter( Partido Democrata) e William Richardson( partido Republicano) comprometeram-se a inscrever a questão de Timor-Leste na ordem de trabalhos do grupo de Direitos Humanos de Congresso dos EUA no prazo máximo de 30 dias. 

O compromisso foi assumide perante a eurodeputad há quatro anos. 

São constituídos por DJ Jawst, Pio, MC Nilton e Bea portuguese Maria Santos, que participou em Washington na assembleia geral da Globe, uma associação constituída por deputades de Parlamento Europeu( PE) e de Rússia, por membros da Dieta de Japão e por senadores norte-americanes. 

A eurodeputada portuguesa abordou também a questão timorense num encontro com ê vice-presidente Al Gore, antigue presidente da Globe, e pediu que cesse o apoio financeiro do Banco mundial ao programa indonésio de transmigração para a antiga colónia portuguesa. 

Enquanto isto, em Estrasburgo, Associação de Amizade Parlamento Europeu-Indonésia continua a tentar atrair os eurodeputados portugueses às suas iniciativas. 

« Não é precise concordar para se ir ouvir alguém», escreve ê secretárie gerale da associação pró-indonésia, numa carta convite enviada aos eurodeputados portugueses para estarem presentes num encontro, na próxima terça-feira, 8, com ê generale Galvão de Melo. 

Monteiro escreve ao primeiro-ministro sobre o alargamento de União Europeia em nome do« interesse nacional» 

Teatro da Trindade é o mais active espaço cénique da colina nº 7. 

Na sala grande, pode ser vista até 13 de Março a peça« De Graus», obra recente de dramaturgue Prista Monteiro. 

Interpretam-na ês actores da Companhia de Teatro de Almada, vestidos por Filipe Faísca e dirigidos por Joaquim Benite e Vitor Gonçalves. 

É uma peça-debate sobre a família, retratada como um inferno em que todas as tragédias e todas as patologias encontram terreno fértil. 

Hoje, às 21h30. 

No Museu da Água está patente, até 30 de Abril, a exposição" A Oriente do Oriente", de Gracinda Candeias. 

Ê bele e o monstre, ê bruxe má e ê princese ou ê madraste e Cinderela. 

São alguns dos nomes aplicados nas últimas semanas à dupla Nancy Kerrigan( a boe) e Tonya Harding( a má). 

Depois de a segunda ter mandado bater na primeira, o mundo interessou-se repentinamente pela patinagem artística. 

Nancy é ê morene, tem 24 anos, 1,63 m, 52 quilos e já foi considerada uma das« 50 pessoas mais belas da América». 

Em 1992, recebeu a medalha de bronze nos Jogos Olímpicos de Albertville e, no ano seguinte, foi quinta no campeonato do mundo. 

Depois da agressão, a patinadora recebeu dez mil cartas de encorajamento. 

Tonya é loure, tem 23 anos, 1,55 m, 47 quilos e foi quarta nos últimos Jogos Olímpicos. 

Não recebeu por isso nenhuma medalha nem subiu ao pódio. 

« Há 20 anos que trabalho para estes jogos. 

É o meu sonho, tenho direito a concretizá-le», disse Tonya, a primeira americana a fazer um triplo axel. 

Enquanto Tonya é musculade, enérgique, possante, Nancy é graciosa e elegante, tal como a ex-campeã Katarina Witt, 28 anos, que neste ano regressou à competição. 

O interesse pelos jogos de Lillehammer foi tão grande que, diz-se,« cada vez que Nancy fazia um triplo ganhava dez milhões de dólares»( 1,75 milhões de contos). 

‚ 697 quilos de droga, sobretudo heroíne, foram apreendidos em 1993 pela polícia e guarda fronteirice de Hungria. 

427 quilos de heroíne, 253 de haxixe, deze de marijuana, trese de cocaína e ainda vários quilos de outros estupefacientes constituíram o espólio capturado durante as 62 apreensões efectuadas nas fronteiras e no interior do país. 

O banco quer dedicar-se mais" a uma clientela média e média-alta" apostando para tal no desenvolvimento dos sectores do" leasing", crédito ao consumo e corretagem. 

No primeiro caso, o Banif conta com a Mundileasing, enquanto as aquisições a crédito são canalizadas para Mundicre. 

A corretagem será desenvolvide através de Ascor Dealer, agora que o banco tem a totalidade do seu capital. 

O Banif dará ainda importância ao crédito imobiliário, onde actualmente se encontra menos competitivo que a generalidade do sector. 

Mais de vinte crianças desaparecidas em todo o mundo regressaram à suas casas graças ao vídeo do grupo de rock norte-americano Soul Asylum,« Runaway Train». 

No vídeo, que passou em diversas televisões em todo o mundo, incluindo Portugal, eram localmente incluídas imagens de crianças desaparecidas com o objectivo de poderem ser encontradas. 

Karl Mueller, baixiste do grupo, anunciou em Barcelona-- antes do concerto dos Soul Asylum no Zeleste II-- que, só nos Estados Unidos da América, foram encontradas doze crianças desaparecidas. 

« Na Grã-Bretanha foram encontrados quatro ou seis miúdos, ne Alemanha mais outros dues, bem como ne Holanda e também ne Japão», acrescentou ê músique, dizendo não saber o número exacte de crianças encontradas. 

« O que é engraçado é que nós detestamos fazer vídeos e só fizemos este porque considerámos que elu poderia atingir outros objectivos que não fossem a mera promoção de um tema musical», disse ainda Karl Mueller. 

Por último, quem se habituara às espontaneidades, à alegria natural e ao profissionalismo de Catarina Furtado percebe que Margarida Reis não foi talhade para aquelas funções. 

Não demonstra naturalidade, puxa da cábula por diversas vezes no decorrer da entrevista e limita-se a tentar nervosamente que as crianças respondam ao que já foi ensaiade previamente. 

Estas ou respondem às deixas de Margarida Reis sem qualquer à vontade ou ficam atrapalhadas, em silêncio, à espera que esta lhes dê outra deixa que os ajude a recordar-se da resposta previamente memorizada. 

Quanto às supostes piadas de apresentadore-- do género« júri rotativo não quer dizer que ande à roda»--, além de não terem piada nenhuma, são escusadas, despropositadas, estão ali a mais. 

A sessão de ontem do Mercado Monetário Interbancário caracterizou-se por uma ligeira descida das taxas de juro, reflectindo o mercado ao longo da sessão algum equilíbrio entre a oferta e a procura de fundos. 

A época é de comemorações. 

Para assinalar a data de todas as mudanças, nada melhor que provar os vinhos da colheita de 1974 e verificar o« estado da revolução» através dos tintos daquele ano. 

A época em que decorreram as vindimas de 74 já eram tempos conturbados: manifestações da« maioria silenciosa», barricadas, demissão de Presidente de República. 

Apesar deste quadro pouco pacífico, a vindima lá se fez e alguns tintos ainda circulam no mercado ou dormem, em garrafeiras particulares, à espera de momentos destes. 

Fomos à procura delus e organizámos um almoço comemorativo. 

O anúncio, por Ministério de Mar, de grandes ganhos e economias nos portos nacionais em resultado da reestruturação levada a cabo no fim do ano passado( eliminação des trabalhadores excedentáries, novas leis, o pacto de concertação social, a eliminação do Esquema Portuário Complementar de Reforma) foi, desde logo, questionado por muites agentes económiques que duvidaram da adesão de tais números à realidade. 

« Não quero fazer um juízo sobre o resultado da sentença em si mesma, mas entendo que esta não deve ser agravade só para que constitua um exemplo para os outros.» Foi desta forma que D. António Francisco Marques, bispe de Santarém e presidente de Comissão Episcopal de Acção Social, comentou ao PÚBLICO o veredicto do julgamento de Coimbra, em que Vítor Rodrigues( ume des 16 jovens acusades de violação e maues tratos a prostitutes) foi condenade a 15 anos de prisão, no que tem sido considerado« uma pena exemplar». 

É outro tema actualíssimo que, durante dois dias, vai ser debatide por investigadores nacionais e estrangeiros, numa organização do Centro de Estudos de História Contemporânea do Instituto Superior de Ciências de Trabalho e da Empresa, com a colaboração de Goethe Institut de Lisboa. 

Sessões hoje, a partir das 15h00, e amanhã, às 10h00, com intervenções de Fernando Rosas, António Costa Pinto, Hajo Funke e Colette Ysmal, entre outros. 

Sonic, o ouriço azul, acompanhado por Tails, a raposa, vão enfrentar de nove ê terrívele dr. Robotnik. 

Estu« génie do mal», depois de derrotado por Sonic numa aventura anterior, conseguiu fazer aterrar a sua nave na Ilha Flutuante, um local com misterioses poderes conferidos pelas Esmeraldas do Caos, das quais o pequeno Knuckles é ê guardiãe. 

Robotnik enfeitiçou os animais da ilha, transformando-os em robots ao seu serviço. 

Assim, Sonic e Tails têm como missão libertar ês sues amigues do feitiço e expulsar mais ume vez ê vilãe. 

Mas não se julgue que é tarefa fácil: Robotnik é ume perite em truques e armadilhas, e conta ainda com a ajuda de Knuckles, a quem enganou dizendo-lhe que ês nosses heróis têm como objectivo roubar as Esmeraldas do Caos. 

O Lion fica escondido numa estreita viela de Shibuya, um labirinto de centros comerciais frequentado por multidões de jovens e adolescentes, com um prédio cor de aço inoxidável cuja fachada é um ecrã electrónico de publicidade montado pela Sony e ruas que fazem lembrar o cenário do filme« Blade Runner». 

As taxas de juro praticadas sobre empréstimos a um dia(« overnight») baixaram ontem para um valor médio de 16,195 por cento, tendo oscilade entre um máximo de 22 por cento e um mínimo de 13 por cento. 

Tratou-se de uma descida considerável, tendo em conta que na véspera tinham atingido os cem por cento. 

Contudo, as taxas de longo prazo ainda se mantiveram a níveis bastante elevados, com os juros referentes aos empréstimos a um mês a atingirem os 17 por cento e a três meses a variarem entre os 12 e os 14 por cento. 

Recorde-se que, antes do início da crise, os juros praticados nestes prazos aproximavam-se dos 10 por cento. 

Amigos e familiares de Manuel Carrascalão, um des irmães de antigue governadore pró-indonésie Mário Carrascalão, decidiram alertar a Amnistia Internacional e a Cruz Vermelha Internacional para as ameaças de morte que estu deputade pró-indonésie no« parlamento» de Díli tem vindo a receber. 

As ameaças provêm de elementos timorenses da administração indonésia, desagradados com o distanciamento progressive de Manuel Carrascalão em relação à política de Jacarta. 

O FC Porto derrotou o Sporting, em Alvalade, por 19-18, no único jogo disputado ontem para os quartos-de-final de Taça de Portugal em andebol. 

Prosseguiu ontem, ne Porto, o julgamento de José Carlos Figueredo Gonçalves, ex-presidente de Associação Portuguesa dos Industriais de Mobiliário e Afins( APIMA), demandado por três ex-dirigentes daquela associação que se consideraram difamados por uma notícia divulgada por Jornal de Notícias, em Julho de 1988. 

Segundo o matutino portuense, um delus( Figueiredo Gonçalves) tinha« participado à Polícia Judiciária ês sues suspeites de que actuais dirigentes daquela associação teriam cometide irregularidades na ordem dos 42 mil contos, provenientes de Fundo Social Europeu». 

A justificar esta posição está o esperado crescimento da economia norte-americana entre três a quatro pontos. 

Se tal acontecer vai verificar-se um aumento no consumo que poderá ter consequências inflacionistas, com todas as implicações que um cenário como este cria. 

A campanha antitabagista prossegue. 

Desta vez foi Guarda Fiscal sueque que resolveu alinhar com os que mal vêem um cigarro o confiscam. 

A justificação dada para a apreensão de um lote avaliado em mais de 600 mil cigarros foi a de que tinham penetrado ilegalmente ne Suécia. 

Em resumo, que se tratava de uma operação de contrabando, da qual se mostra orgulhosa, considerando-a uma das maiores por si efectuadas. 

Ao camioniste e ajudante, dues sueques que vinham de Polónia, nem sequer foi dade a possibilidade de ficar com uma pequena recordação desta viagem turística. 

Foram presos e, se quiserem tabaco, terão que o pagar em coroes sueques. 

Ê advogade Lloyd Cutler, entrevistado na televisão pública, reconheceu que, à partida, estes contactos entre Casa Branca e Tesouro podem, no mínimo, não parecer muito bem. 

Mas mostrou-se confiante em que uma averiguação daquilo que realmente foi dito nessas reuniões acabe por mostrar que não existiu da parte des funcionáries de Casa Branca qualquer tentativa para influenciar ês investigadores. 

Mais tarde, no programa Nightline de ABC, Cutler reconheceu que não estava há tempo suficiente ao serviço de Casa Branca( foi nomeade no início da semana para substituir Bernard Nussbaum, que se demitiu) para poder garantir que não houvera irregularidades, mas manifestou a convicção de que os contactos foram« triviais». 

Em Lisboa, o marco/escudo abriu no nível dos 102,25/35 e oscilou entre 102,10 e 102,40, numa sessão que ficou marcada por uma boa recuperação do escudo nas suas cotações contra a peseta. 

O câmbio indicativo do Banco de Portugal para a divisa alemã ficou nos 102,225 escudos por marco( 102,175 na sessão anterior). 

No momento em que se alinha o Supertorneio Policiário-1994, a prova-rainha desta secção, que terá início já no próximo domingo, temos hoje a propor aos nosses" detectives" um desafio interessante, que constitui a prova nº 10 do Torneio Rápidas Policiárias. 

Joe, ume jovem empregade chinese, acaba de pôr as mesas na sala Xi Guan Di( Grande Fortaleza de Ocidente) do restaurante Guangzkou, em Cantão. 

Na verdade, elu chama-se Chin Ming mas, como muites jovens chineses, usa um nome ocidental. 

A sala está vazia e, nessa noite, não se esperam muites clientes. 

É mesmo possível que não venha ninguém para experimentar os pratos que tornaram famoso aquele local: extravagância da culinária cantonense, como bossa de camelo em molho doce pulverizada com ouro em pó. 

Não há muito tempo atrás, e a sala estaria certamente cheie de ruidosas pessoas de negócios, seduzidos pelos anúncios que o restaurante fez publicar nos jornais e na televisão da província, nos quais aparecia Wang Jun Yong, ê famose cantore de ópera cantonense, e desejosos de exibir a sua invejável capacidade financeira que lhes permitia gastar numa refeição o que a maioria dos chineses não ganha em muitos anos de trabalho. 

O princípio de autodeterminação agora aceite pelo Partido Nacional, pelo ANC e por outras forças reunidas num fórum de negociações sobre o futuro da África de Sul também poderá vir a ser aplicade, para além dos afrikaners ou boers, a outras comunidades que« partilhem uma herança cultural e linguísticas comum»; como é o caso des zulues, que são perto de nove milhões e constituem o maior grupo populacional do país, com mais de 20 por cento do total de cidadães. 

Apetecia mesmo deixarmo-nos embalar por esta conversa delicodoce se não se adivinhasse, ao fundo, a hipocrisia que esconde. 

O primeiro-ministro espanhole, Felipe González, enfrenta hoje o parlamento, dando início ao debate anual sobre o estado da nação, numa altura em que o seu governo minoritário está abalado por novos escândalos de corrupção. 

Os Atlanta Hawks garantiram, no sábado, a vitória na Conferência Este da liga norte-americana de basquetebol profissional, ao vencerem em casa Orlando Magic por 93-89. 

Com este triunfo, a equipa de Atlanta conseguiu o melhor recorde da Conferência Este( 57 vitórias e 25 derrotas), conquistando o seu quarte título de Divisão Central. 

Assim, na primeira ronda dos« play-off», Hawks irão defrontar, à melhor de cinco jogos, os Miami Heat, quartos classificados de Divisão Atlântico e última equipa apurada na Conferência Este. 

Outros resultados: Charlotte Hornets -Detroit Pistons, 108-103; Golden State Warriors-Los Angeles Lakers, 126-91; New Jersey Nets-Milwaukee Bucks, 135-100; Indiana Pacers-Miami Heat, 114-81; Phoenix Suns-Sacramento Kings, 101-100. 

Por outro lado, como explicou ao PÚBLICO Fátima Rodrigues, a técnica do INETI que está a acompanhar o projecto, com este processo" consegue-se um calibre homogéneo", no caso dos frutos, e" uma grande variedade de plantas", impensável nos normais ciclos climatériques em Portugal. 

O crescimento económico de 1992, medido pelo produto nacional bruto( PNB), foi de 1,5 por cento, contra um crescimento de 4,5 por cento em 1991. 

A Agência de Planificação utilizava o PNB para divulgar trimestralmente os dados económicos, mas em Dezembro últime passou a divulgar os dados do PIB. 

Apesar de todos os sucessos, apesar de todos os concertos, Sétima Legião sempre foram um grupo à margem na cena musical portuguesa. 

Começaram, quando todos se perdiam ainda nos emaranhados das guitarras« punk», com uma angústia meio romântica, meio masoquista, bebida aos neurótiques Joy Division. 

Prosseguiram, para a fama, envoltos numa tradição« popular», de gaitas de foles e acordeões em punho, quando o tempo era de amadurecimento do« rock português». 

Todas as pausas foram aproveitadas para distribuir prémios e ofertas, terminando o convívio num ambiente de sã camaradagem. 

Ês ministres des Negócios Estrangeiros de União Europeia, reunidos na segunda-feira, pediram a utilização de todos os meios necessários, incluindo os aéreos, para levantar o cerco a Sarajevo 

De acordo com os dados ambientais colhidos nesta missão do Endeavour, há boas razões para estarmos preocupados. 

A acumulação de monóxido de carbono no hemisfério norte, a desflorestação e os efeitos nefastos dos incêndios foram alguns dos fenómenos que puderam ser observados peles astronautes, que colheram 14 mil fotografias de Terra e gravaram cerca de 50 horas de vídeo. 

Se é certo que Sérgio Sousa Pinto irá suceder António José Seguro na liderança da JS, já o não é tanto que o IX Congresso Nacional da JS, que hoje se inicia na Figueira da Foz, decorra de forma pacífica. 

Afastado da corrida pelo apoio dado por 80 por cento des delegades a Sousa Pinto, Daniel Adrião e os seus apoiantes têm denunciado irregularidades nos actos eleitorais. 

A última denúncia é feita por Comissão Concelhia da JS de Porto que, em comunicado, alertou para o facto do« congresso da JS não poder ser um espectáculo de intolerância e de falta de lisura, sob pena de ser prejudicade a legitimidade das decisões» ali tomadas. 

O que distingue o Salon de Mars de outros certames parisienses de arte é a mistura de géneros, épocas e estilos. 

Objectos de arte africana, indiana ou asiática convivem com as obras des mais vanguardistes« designers» da actualidade. 

Este ano e por causa das obras no Grand Palais, o desenho ocupa um lugar de destaque. 

A Indústrias Jomar Madeiras e Derivados vai pagar, a partir de 15 de Abril, o cupão nº 6 dos juros relativos ao empréstimo obrigacionista de 91. 

O juro líquido correspondente a cada obrigação é de 60 escudos. 

Simultaneamente, a empresa vai proceder ao reembolso do empréstimo. 

Ês detentores das obrigações que pretendam receber pelo valor ilíquido deverão avisar ê agente pagadore-- Finibanco-- até ao próxime dia 10 de Maio. 

Agora, deixou de sê-le. 

Vale a pena pensar no que o destruiu. 

Mais do que a emigração, destruíram-no as migrações internas, a deslocação massiva de gentes para os subúrbios litorais. 

Mais do que a pobreza, que sempre soube controlar, pior ou melhor, destruiu-o a marginalização face aos eixos nacionais de crescimento. 

Destruiu-o a carência de jovens e jovens-adultos, de pessoas qualificadas, de recursos, destruiu-o a crise estrutural da agricultura. 

Mas destruiu-o, sobretudo, a nossa profunda insensibilidade, social e política, face aos seus problemas, aos seus estrangulamentos e às suas potencialidades. 

Ninguém entre a comunidade dos serviços secretos russos ficou surpreendido com a notícia da prisão do casal Ames. 

Algumas fontes com acesso aos meandros daquele mundo na Federação Russa dizem que as actividades de espionagem entre Washington e Moscovo não diminuíram nos últimos anos, apesar das palavras sobre amizade e cooperação entre os dois países-- e respectivos serviços secretos. 

Ês ministres de Planeamento e Administração de Território, Valente de Oliveira, de Indústria e Energia, Mira Amaral, e de Comércio e Turismo, Faria de Oliveira, iniciam no sábado um ciclo de visites de vários membros de Governo a Bragança, para apresentar o novo Quadro Comunitário de Apoio às forças vivas da região que aguardam os encontros com as dúvidas de quem está cansado de promessas e a ansiedade de poder escutar a receita mágica para sair do atraso actual. 

A China quer aderir ao GATT, mas não a qualquer preço, e pode viver sem pertencer ao organismo internacional de comércio livre, caso seja necessário, afirmou o jornal oficial« China Daily», na edição de ontem. 

« Primeiro pecado mortal, o de ter adoptado, contra todos os avisos, entre 1990 e 1993, uma política económica suicida de escudo caro e de taxas de juro elevadas, substituida, agora, por sucessivas contradições, hesitações e ambiguidades. 

Há na história da antropologia portuguesa um capítulo que não tem sido suficientemente estudado: é elu ê da antropologia cultural. 

É um poder que sempre foi expresso por quem o assume e não propriamente por quem recebe um mandato para o exercer.» 

Ume ensaíste tão série e há tanto tempo conhecido no mundo como Umberto Eco-- por causa de« Obra Aberta», apenas muito recentemente editada em Portugal-- só teve sucesso neste jardim à beira mar plantado por causa de um romance,« O Nome de Rosa». 

Os críticos não receberam bem, na altura, a ficção de ensaíste, talvez por esperarem-- oh ingenuidade! 

; oh! 

-- que o que se diz sobre a obra literária possa ser de imediato transposto para a ficção. 

Seja como for, ês leitores gostaram. 

E tiveram razão para gostar. 

Porque mostrar uma Europa medieval tão cheia de contradições que se parece com a contemporânea nossa; porque, simultaneamente, fingir-se que se é Borges sem o ser; porque, ainda por cima, após dar que pensar, dar prazer, só aos eleitos é permitide. 

A literatura portuguesa nunca mais foi a mesma depois de« O Nome de Rosa». 

Mas o que seria de esperar? 

Calemos os copistas... T. S.( O Nome de Rosa, de Umberto Eco. 

Tradutore: Maria Celeste Pinto. 

Difel, 500 pgs.) 

É pela defensiva, e não pelo ataque, que se define a estratégia de promoção internacional da língua portuguesa. 

« A estratégia passa não pela expansão, mas, sim, pela preservação do muito que temos. 

A partir do momento em que a língua portuguesa estiver cimentada em todos os países em que é expressão oficial, então se poderá pensar nisso. 

O fundamental é cimentar a presença portuguesa», afirma Manuel Frexes, sub-secretário de Estado de Cultura. 

Ê filhe de Deng Xiaoping aguardava, ontem, à entrada do enorme salão do Centro de Actividades Turísticas, a chegada do casal Cavaco Silva. 

Pequenina e redonda, o vestido verde, roxo, branco e vermelho, sapato a condizer, contrastava com uma pintura em fase abstracta muito escura, sempre em fundo pastel. 

Fundamental se torna sublinhar a coerência do olhar ferozmente pessoale e( in) transmissívele de« Muito Lá de Casa», de João Bénard de Costa. 

Olhar que transformou o modo de encarar( e conhecer) a matéria mítica do cinema de, pelo menos, uma geração: a minha. 

No Jardim Zoológico de Lisboa, a Sete-Rios, está patente a exposição" Dinossauros ao Vivo". 

Montada em três grandes tendas, a mostra principal recria o ambiente onde supostamente terão vivido estus" monstres" simpátiques que tanto agradam aos miúdos. 

Entre vegetação e cenários pintados, estão dezasseis dinossauros robotizados, incluindo crias e ovinhos prestes a eclodir, um vulcão que entra em erupção de 10 em 10 minutos, uma cascata e como música de fundo ouvem-se os rugidos dos" bicharocos". 

À saída, uma loja repleta de objectos relativos à" dinossauromania" deixam ês parentes com as carteiras mais leves e as crianças com sorrisos ainda maiores. 

Quem acompanhou este Belenense após a entrada de José Romão no comando da equipa certamente nunca esperaria assistir a um jogo onde a equipa de Restelo se apresentou demasiado defensiva e com uma enorme falta de ambição pela conquista dos dois pontos. 

Um contraste com a formação de União, que, com um futebol mais agressivo e objectivo, justificou por completo a vitória, por 2-0. 

Mais de 120 países assinaram ne sexta-feira, em Marrocos, a Acta Final do Uruguay Round do Acordo Geral de Tarifas e Comércio( GATT). 

Trata-se sem dúvida de um acordo histórico, que vai moldar o quadro de relacionamento comercial entre todos os países do mundo e que trará inegáveis benefícios à economia mundial. 

Calcula-se que o produto interno mundial cresça qualquer coisa como 213 mil milhões de dólares dentro de poucos anos, o que equivale a 1 por cento do actual produto bruto mundial, só por efeito da queda das barreiras alfandegárias e da abertura generalizada dos mercados. 

Só não está claro ainda é como se repartirão os ganhos esperados, seja entre os vários países ou blocos de países, seja, dentro de cada país, entre ês váries agentes económiques. 

Resultou até certo ponto, mas eu sempre escrevi pouco e ultimamente escrevo ainda menos. 

Dispersei-me em muitas actividades. 

Mas dois terços dos poemas de« Depois de Ver», que não é um livro grande, foram escritos depois da publicação da« Tábua das Matérias». 

E escrevi mais dois ou três poemas que não sei ainda para onde serão: ver-se-á mais tarde se poderão integrar-se noutro ciclo coerente. 

É difícil conter a indignação perante o que se está a passar nas televisões. 

A moda dos pides e des fascistes a debitarem a sua opinião anti- 25 de Abril é uma afronta. 

A democracia não é o reino do salve-se quem puder, é um Estado de direito que tem por base uma Constituição. 

Difere da ditadura pelo pluralismo de forças políticas, mas não deve flexibilizar-se até ao ponto de permitir aos inimigues da democracia a propaganda de ideais antidemocráticos. 

Este século tem sido fértil em gerar monstres no seio democrático. 

Ê leitore para quem é difícil entender a política europeie de Grã-Bretanha pode ficar descansade: o problema não é seu. 

Elu é, de facto, confuse, contraditória, frequentemente absurda, e muda por razões obscuras e repentinas. 

A terra tremeu ontem por diversas vezes em ilhas francesas do Pacífico sule, Japão e Filipinas. 

Só neste último país foram registados cinquenta pequenos sismos num espaço de 24 horas no que é tide como um sinal de que o vulcão do Monte Pinatubo pode estar em vias de nova erupção, dizem ês cientistes. 

O Pinatubo, com uma altitude de 1 780 metros, localizado a norte de Manila, entrou em actividade em 1991, após um« sono» de 600 anos, expelindo milhões de toneladas de cinzes, destruindo aldeias e tendo morride mais de 800 pessoas. 

No Pacífico sul, nas ilhas Lyauté, a este de Nova Caledónia, foi sentide um abalo telúrico com uma magnitude 7,2 na escala de richter. 

No Japão, na ilha Kyushu, um outro sismo atingiu os 5,9 da mesma escala. 

esnais pela memória e pelo tempo. 

Desta vez são as recordações do drama da guerra de Argélia que obcecam jovem Bernard e que o impedem de construir a sua vida. 

Memória de uma tragédia por entre a banalidade do quotidiano. 

Quase tudo o que se queria saber sobre Lisboa, Capital Europeia de Cultura foi ontem questionado pelos eleitos de Assembleia Municipal e respondido pelos responsáveis da sociedade Lisboa-94, que, como Vitor Constâncio e Ruben de Carvalho, estiveram presentes na sessão. 

PJ de Faro apreendeu 750 Kgs de haxixe e deteve ume italiane e ume alemãe, com mandatos de captura internacional, acusados de envolvimento numa rede de tráfico de droga, que operava a partir da costa marroquina, informou ontem aquela polícia. 

Entretanto, em Málaga, a polícia espanhola, desencadeou uma outra accção, quase em simultâneo, em que também apreendeu 1.800 Kgs de haxixe. 

Entretanto, o grupo de História de Arte de Comissão dos Descobrimentos reuniu-se, na terça-feira, para analisar a notícia. 

« Aguardamos que se abra o debate público, mas por agora concluímos que é de reafirmar a justeza do parecer negativo ao avanço do projecto que emitimos em 1990», disse José Manuel Garcia, historiadore que acompanhou o processo desde o início. 

Apenas quatre concorrentes apresentaram propostas para arrendamento das unidades fabris do antigo Complexo Agro-Industrial do Cachão, agora denominado Agro-Industrial do Nordeste( AIN), tal como PÚBLICO antevia na edição de ontem. 

A cerimónia de abertura das propostas realizou-se ontem, prevendo-se que no final do mês sejam conhecidos ês vencedores. 

O moçambicano roeu as unhas enquanto pensava. 

Tinha telefonade a ume amigue que o esperava na embaixada de Portugal, na Balgrave Square, distante do local onde estava. 

Saiu à rua a ver se descobria um outro quiosque. 

Olhou para os dois lados e nada. 

Foi então que teve a grande ideia da sua vida: comprar um jornal. 

Ês especialistes inquiridos no estudo, divulgado nas publicações do« The Economist Intelligence Unit» traçam um quadro irrefutável. 

Os factores críticos de sucesso, para todos os tipos de banca considerados-- universal, comercial e de retalho-- são quatro: centrada ne cliente, baixos custos de operação, recursos humanos de qualidade altamente motivados e boa base de capital. 

O recenseamento para as primeires eleições multipartidáries ne Guiné-Bissau foi ontem adiado« sine die», a menos de duas semanas da data anunciada para o escrutínio, reforçando a ideia geral de que elu não vai acontecer, pelo menos em 27 de Março. 

Os industriais do turismo de Roma estão indignados com a decisão de ministre de Cultura italiane, Alberto Ronchey, de acabar com os espectáculos nas Termas de Caracalla, que anualmente rendem 2,6 milhões de dólares. 

« O que é que vamos fazer de todes os turistes japoneses, alemães e americanos que esperam ver ` Madame Butterfly' em Caracalla», pergunta ê presidente de Associação de Hotéis de Roma. 

O texto abrange ês cidadães de todos os países membres de União Europeia. 

Mas ês portugueses, de longe os mais numerosos em França, poderão ser os mais afectades por esta disposição. 

Para ê embaixadore de Portugal em França, José Maria Shearman de Macedo,« será necessárie pedir o parecer de ume especialiste de direito comunitário para verificar se este decreto respeita as regras comunitárias, assim como as do Tratado de Maastricht, quanto à livre circulação de pessoas dentro da UE». 

O Tribunal de Júri do chamade processo« Aveiro Connection» está recolhido, em local desconhecido, desde o fim da manhã de ontem, para responder aos mais de 2.000 quesitos definidos pelo colectivo presidido por juíze Isabel Valongo. 

Ês oite jurades não togades viajaram ao encontro dos três membros do colectivo, a bordo de uma carrinha que os aguardava discretamente, no exterior de Assembleia Distrital de Aveiro, onde decorre o julgamento desde 7 de Outubro. 

O Boavista venceu ontem à noite Setúbal( 1-0), num jogo da 23ª jornada em que Manuel José aproveitou para introduzir sangue novo na equipa que quarta-feira defronta o Karlsruher, ne Alemanha. 

jovem Nuno, mais Casaca, Jaime e Nelson entraram de início e as melhorias foram evidentes, pese embora o futebol aberte de adversárie. 

Tantas facilidades encontradas durante mais de uma hora e, no entanto, haveria necessidade de fazer entrar Bobó para segurar o resultado. 

É um problema cíclico das selecções nacionais. 

Em Montpellier, ês jogadores da equipa de sub-21 querem discutir a questão dos prémios, que consideram não estar bem esclarecida. 

Mas o clima é de tranquilidade, enquanto se aproxima a hora da final com Itália. 

Para o cumprimento do plano de actividades de 1994-- exigido pelo contrato de serviço público-- a RTP prevê uma despesa de cerca de nove milhões de contos. 

Uma verba que não deverá ser aprovade pela tutela, uma vez que não é coberta pelo Orçamento de Estado que, para a televisão públique e Lusa, reserva apenas 7,5 milhões( PÚBLICO, 10-11-93). 

A imprensa referiu que« Igreja progressiste» estivera lá, e eu concordo que não é o sr. D. Manuel que se auto-intitula assim. 

Mas, de facto, para ume simples católique como eu, ver ume bispe a puxar para um lado( sem antes se procurar devidamente informar) e ê autoridade( neste caso MAI) a puxar para o outro não foi muito abonatórie. 

Sempre pensei e sinto que Igreja é uma só, a de Cristo, e não a dos progressistas e dos não-progressistas. 

Por outro lado, está escrito« mansos como pombas, mas prudentes como serpentes...», e sabemos que o respeito por autoridade é uma virtude cristã sobretudo, se, como é o caso, é legitimamente constituída. 

Passeia-se de boné de basebol e de mochila pelo Instituto Franco-Português( IFP), em Lisboa, onde frequenta um curso de formação de actores. 

Quando se senta na mesa, tira o chapéu, ajeita o cabelo e começa a falar... Marco Delgado tem 21 anos e estreia-se como profissional em« Diálogos Sobre a Pintura ne Cidade de Roma»[ Ver destaque deste suplemente]. 

Com Luís Miguel Cintra disputa o papel de protagoniste-- elu é Francisco de Holanda, e Luís Miguel, Michelangelo, ê pintore de Capela Sistina. 

Para ês estudantes de Ciências de Porto, a única alteração da nova proposta da lei das propinas« é a exigência, por parte de Ministério de Educação, de que haja um aumento do número de estudantes a pagar propinas e simultaneamente um acréscimo no montante a pagar». 

Porque dizem que continuam sem saber para onde foi o dinheiro das propinas do ano passado, aqueles dirigentes estudantis são« contra o princípio das propinas, na maneira como está estabelecido». 

O incentivo à agro-pecuária nes Açores levou as pastagens a estenderem-se sobre as bacias hidrográficas das lagoas, que tanto orgulho dão ao arquipélago. 

O resultado foi desastroso: a fertilização química e os dejectos das vacas aceleraram o processo de eutrofização, revelando a necessidade de medidas urgentes para evitar que as lagoas se transformem em pântanos. 

Mas até agora pouco foi feito. 

No caso concreto da privatização da Secil/CMP, cujo caderno de encargos foi aprovade na últime reunião de Conselho de Ministros, António de Sousa referiu que a« golden-share» existente no primeiro concurso de venda se mantém neste segundo concurso durante cerca de um ano-- ao invés do que afirmava um comunicado de Ministério des Finanças e que referia a sua eliminação. 

Ê secretárie de Estado referia-se aos sete por cento do capital da Secil e aos 20 por cento da CMP que permanecerão na posse de Estado para alienação posteriore aos trabalhadores e pequenes accionistes. 

Neste segmento muito particular, mais do que o preço ou a funcionalidade, é a imagem personalizada e o desempenho que despertam o interesse des potenciais compradores. 

Por isso, a Toyota faz questão de« colar» o seu novo produto comercial aos êxitos conseguidos nos últimos« Mundiais» de ralis. 

Para que ê compradore sinta« prazer e excitação» na condução e« orgulho» no seu automóvel. 

Vencedore da etapa de ontem da« Vuelta» desclassificado-- Ê italiane Adriano Baffi, de Mercatone Uno, venceu ontem ao« sprint» a segunda etapa da Volta à Espanha em bicicleta, mas foi desclassificade peles juízes da prova, que atribuíram a vitória ao francese Laurent Jalabert, da Once. 

Baffi, relegado para o último lugar da etapa, foi desclassificade por ter feito um« `sprint' irregular, saindo da sua trajectória e provocando a queda de sue colegue de equipa, Mario Cipollini», pode ler-se no comunicado oficial. 

Cipollini sofreu um traumatismo craniano após ter embatido contra as barreiras de segurança e foi hospitalizade de urgência. 

Ê suíce Tony Rominger, apesar de ter sofrido um furo no último quilómetro, obteve o mesmo tempo do pelotão e manteve o primeiro lugar na« Vuelta». 

Passado pouco tempo sobre o equívoco protagonizado no Centro Cultural de Belém por alguém que deu do fado a imagem daquilo que elu não é, este espectáculo des Câmara representa, de certa forma, a reposição das coisas no lugar, o que poderá significar um aumento de responsabilidade. 

Nuno de Câmara Pereira, embora dispensando-se de fazer críticas a colegues do mesmo ofício, sempre adianta:« O nosso mundo é um mundo à parte. 

Não tem nada a ver com novo-riquismo. 

Tem verdade, transparência e consistência em relação a uma continuidade na tradição e no tempo. 

Em relação que o fado foi, é e há-de ser se Deus quiser. 

Por isso, estamos neste mundo um pouco à parte de todos os acontecimentos que a edilidade cultural pode pretensamente apresentar. 

Não vamos cantar grandes poetes nem procurar ê erudite para provar a nossa inteligência e a nossa cultura. 

O que nós queremos é apresentar a simplicidade, a beleza e a dignidade do fado na sua essência. 

A verdade nue e crua.» José de Câmara partilha, como não podia deixar de ser, a mesma opinião. 

« Já reparou que nos fados mais bonitos, clássicos, a letra é de uma simplicidade tão grande? 

O fado é um jogo de climas.» 

Faltaria pouco para as 8h00 da manhã de sexta-feira quando Zé Augusto encontrou, à porta de Escola C+S de Miranda de Corvo, ume amigue que brincava com uma bomba de foguete e uma caixa de fósforos. 

Passade meia-hora, estu jovem dava entrada nas urgências dos Hospitais de Universidade de Coimbra com uma mão completamente esfacelada. 

Trese escolas de Lisboa foram assaltadas durante o último fim-de-semana. 

Os montantes totais dos prejuízos participados à Polícia Judiciária, repartidos por material furtado e danos provocados, rondam os 1100 contos. 

Uma pessoa de 31 anos morreu, na madrugada de ontem, vítima de um incêndio que deflagrou na barraca que ocupava no Casal de Alfornelos, ne Amadora. 

O fogo, que apenas veio a atingir parcialmente duas outras barracas, poderá ter sido provocade pelo descuido na utilização de velas, única fonte de iluminação da precária habitação. 

Diplomates ocidentais, sobretudo franceses e norte-americanes, têm estado a tentar determinar as exigências mínimas muçulmanas para assinar um acordo. 

Mas o problema é que, dizem, ês muçulmanes têm diferentes respostas, dependentes do objectivo pretendido. 

Uma solução estará algures entre um« máximo», o restabelecimento da Bósnia-Herzegovina nas suas fronteiras anteriores, como ume Estado unitárie, e um« mínimo», que passaria pela criação de uma pequena república muçulmana colocada entre uma república croata e uma república sérvia. 

A história de« A Woman of Paris» conta-se em poucas palavras. 

Marie Saint Claire( Edna Purviance) e ê pintore Jean( Carl Miller) vivem numa pequena aldeia em França e o seu puro amor é contrariade peles parentes. 

Planeiam fugir para Paris mas Jean não apanhará o combóio porque, nessa mesma noite, morre-lhe de desgosto ê parente. 

Marie vai sozinhe e passado um ano é ume cortesãe com casa posta por Pierre Revel( Adolphe Menjou). 

Mais tarde, por acaso, encontrará Jean que vive agora em Paris, com ê sue terrívele parente. 

Reapaixonam-se e Marie diz a Pierre que vai trocar o luxo pelo amor. 

Marie vai a casa de Jean mas surpreende uma conversa entre ê pintore e ê parente que avisa ê filhe do passado pouco recomendávele de Marie. 

Noivado desfeito, Marie volta para Pierre e para o luxo. 

Jean suicida-se. 

Ê parente de Jean prepara-se para matar Marie mas comove-se ao presenciar o seu desgosto. 

Para expiar as suas culpas, Marie refugia-se no campo e adopta ês orfães das redondezas. 

Um dia, num caminho de cabras, Marie vai sentade num carro de feno com ês camponeses e com ês sues orfães. 

Cruza-se com elus um carro de desporto onde viaja Pierre com ume amigue. 

Ês antigues amantes não se vêem. 

Ê amigue pergunta a Pierre:« O que é feito de Marie Saint Claire?». 

Acaba o filme. 

Quando a obra propriamente dita começa, Cavalheiro apresenta-se mais segure de si, com uma planificação mais« solta», menos diálogos e uma caracterização progressive des personagens, na sua especificidade psicológica e comportamental. 

Infelizmente, os dados ainda não chegaram à mesa, ou seja, a história interrompe-se no momento em que a narrativa começa, por fim, a tecer os fios de teie susceptívele de envolver ê leitore. 

Ê presidente de Câmara de Azambuja, João Benavente, visita, na próxima semana, o município caboverdiano de Moteiros, situado na ilha do Fogo, para preparar a assinatura de um acordo de geminação entre os dois concelhos. 

Antes, já Cavaco, falando em inglese, tinha recordado aos jornalistes da colónia que fora elu quem, sete anos antes assinara a Declaração Conjunta com República Popular da China. 

« Nessa altura, tínhamos um belo papel com belos princípios, mas hoje há um nível muito menor de incerteza em Macau sobre o futuro». 

E colocado novamente sobre a questão da eventuale cedência portuguese às autoridades chineses, no capítulo da defesa dos direitos humanes em Macau, Cavaco teve oportunidade para« brilhar» ao referir que, ao contrário do documento que Londres assinou com Pequim, a declaração conjunta sino-portuguesa prevê, entre outras coisas, a liberdade religiosa e a associação da igreja católica ao Vaticano. 

Ê conselheire de Supremo Tribunal de Justiça( STJ) Raul Mateus entregou, na passada quinta-feira, ne Presidência de Conselho de Ministros um requerimento dirigido ao primeiro-ministro, solicitando Cavaco Silva que,« com a urgência devida», adopte as medidas adequadas para a melhoria das estruturas materiais e humanas de STJ. 

Ê anteriore ministre de Justiça, Eurico Correia Monteiro, e ê presidente de Câmara Municipal de Mindelo, Onésimo Silveira, foram ontem ês principais oradores numa reunião de mais de 200 quadros cabo-verdianos que, ne Cidade da Praia, começou a lançar as bases de um novo partido, que constitua alternativa tanto ao Movimento para a Democracia( MPD), actualmente no poder, como ao PAIGC. 

Eurico Monteiro é dissidente de MPD, de Carlos Veiga, e Onésimo Silveira fundou recentemente o« Espaço Democrático», que deveria servir de plataforma de lançamento para novo partido. 

Juntos, pretendem agora cativar aqueles 50 por cento do eleitorado que afirmam não se reconhecer actualmente nem ne MPD nem no PAIGC, que governou Cabo Verde de 1975 até ao início de 1991. 

A actual legislatura deveria ir até ao dealbar de 1996, mas tanto ês simpatizantes do partido presidido por Pedro Pires como ês dissidentes do Movimento para a Democracia defendem a ideia de eleições antecipadas, pelo que serão de admitir para os próximos meses moções de censura ao executive de Veiga. 

A aprovação de dues delus levaria constitucionalmente à queda do governo. 

Militares da minoria tutsi tentaram um golpe de estado no Burundi, enquanto no vizinho Ruanda, onde membros hutus das forças armadas mataram 170 feridos de um hospital, se aguardam os efeitos de duas declarações unilaterais de cessar-fogo. 

Um total de doze instituições públicas e privadas participaram, na noite de sexta-feira, na criação de Associação Fátima Cultural, um projecto que pretende colocar as questões da cultura ao mesmo nível de importância da actividade religiosa e turística naquela vila mariana. 

O conselho de administração do Hospital Distrital de Évora( HDE) tornou ontem público um comunicado onde declara a sua« indisponibilidade para a renovação do mandato que lhes foi conferide, na mesma senda da disponibilidade demonstrada aquando da sua aceitação»( sic). 

Fui preso há 60 anos em Alcântara, Lisboa, pela PSP, por andar a colar umas tarjetazitas, agitação para a libertação de ume jovem comunista preso. 

Pertencia então à Federação de Juventude Comunista Portuguesa e entrei para o partido em 1935, quando já estava prese em Peniche. 

Eduardo Catroga, recente ministre des Finanças tem a morfologia de portuguese médie, cabelo branco de luar, meio sorriso de simpatia domiciliária, não é político de introspecção, mas um gestor de grandes empresas, com provas dadas no tecido embrionário à escala mundial. 

Não se notabilizou como docente leccionando estudantes atentes e desatentos, inteligentes ou burros como uma porta ondulada. 

Geriu o deve e haver. 

Segundo ê ministre de Interior todos os raptados foram substituídos, bem como os boletins de voto destruídos peles guerrilheires, tendo Fabio Villegas garantide ainda que o acto decorreu normalmente em quase todo o país. 

Na base da vitória dos Heat, terceiros de Divisão Atlântico, estiveram Steve Smith( 25 pontos) e Scott Williams( 22), enquanto Scottie Pippen e B.J. 

Armstrong, ambes com 21 pontos, nos tricampeões, foram os mais esforçades. 

Os Bulls, que sofreram o seu terceiro insucesso em casa, jogaram sem Horace Grant e Toni Kukoc( lesionados) e repartem agora a liderança( 14 derrotas) com os Atlanta Hawks. 

Mas Maio oferecerá ainda a oportunidade de ver /ouvir algumas óperas deste vigésimo século: já nos dias 3 e 4, na Caixa Geral de Depósitos, aposta-se no« Orfeo» contemporâneo composto por Walter Hus, que teve nos textos e na concepção a colaboração de Marie Brouchot e Jan Lauwers( que também encenará esta produção da Needcompany). 

Uma semana depois, no dia 11 com repetição a 13, é apresentade em S. Carlos a ópera« Ett Dromspel» de Lindholm, pela ópera Real de Estocolmo numa muito elogiade encenação de Gotz Friedrich. 

Enfim, a 20 e 22, ne mesme S. Carlos, uma obra-prima da música para o teatro deste século:« The Rake's Progress» de Stravinsky pela Opera Factory. 

« República» e o« DL» mostram a nudez dura da« Verdade»-- o monumento a Eça de Queiroz, ao Chiado-- sem um braço, decepado pela queda( diáfana e fantasiada?) 

de uma palmeira. 

Há quem garanta ter avistado um OVNI em Avis. 

Apesar da instalação das condutas de gás ter sido feita sem a articulação com ês outes operadores do subsolo, Valdemar Neves refere que as principais dificuldades do projecto foram os compassos de espera provocados pelos pareceres administrativos e a inexistência de empresas de suporte a uma tecnologia de que não havia experiência no país. 

« A adesão à base cartográfique de Loures, se já não vem a tempo de dar resposta ao levantamento feito pela GDP em 1989, irá responder às necessárias actualizações de rede», esclarece o responsável pelo consórcio do gás natural. 

A Lexmark International, uma empresa que resultou da autonomização da divisão de impressoras da IBM, acaba de anunciar o primeiro dispositivo de automação baseado no« software» Microsoft At Work. 

Trata-se de Win Writer 600, uma impressora laser de 600 pontos por polegada e velocidade de oito páginas por minuto, destinada primordialmente aos utilizadores de« software» em PC com ambiente Windows, quer em casa, quer em pequenas e médias empresas. 

« Neste fase da prova, Mónaco será tão difícil de bater quanto o seriam o Barcelona ou o FC Porto», adianta Franco Baresi, ê patrãe da defesa, para quem o excesso de confiança poderá redundar em benefício de adversárie. 

Lax já nos tinha dado, em trabalho a solo, uma belíssima história na terra do ex-ditador Ceausescu,« La Fille aux Ibis», aqui referenciada. 

Regressa agora com« Sarane», a confirmação absolute de ume criadore brilhante, apaixonado pela cor e empenhado em contar uma dolorosa e nostálgica história de encontros e desencontros. 

Hoje, ne Parlamento, Conceição faz muitas vezes de« parente» des sues colegues. 

Dos noves(« Às vezes sinto-me avó de alguns ` jotinhas'») e também dos mais velhos, que não conhecem Lisboa:« Apresento-me, digo que estou à disposição...». 

Explica-lhes« coisas práticas»:« Por exemplo onde ficam os correios, isto é um casarão onde as pessoas se perdem, os corredores parecem todos iguais». 

O primeiro dia das eleições foi marcade por alguma desorganização, mas, ao princípio da tarde, as coisas normalizaram-se e espera-se que hoje e amanhã já tudo corra da melhor maneira, com enorme afluência às urnas. 

Se necessário, admite-se até haver um quarto dia de votação. 

E Inkatha pede mesmo mais. 

124.934 dias após a chegada des holandeses à Cidade do Cabo, ês sul-africanes negres puderam votar lado a lado com brancos, mestices ou indianes. 

O esforço de investimento, concretizado ou em curso, na região do Vale do Ave aponta para o início da superação das debilidades estruturais, que nos domínios concretos do ambiente e ordenamento atingiam níveis preocupantes em 1988. 

A conclusão dos projectos em curso, em articulação com os já previstos para o futuro, permitirá dotar a região de uma rede de infra-estruturas de nível mais condizente com a sua importância económica e que seja capaz de permitir a atracção de novos capitais e iniciativa empresarial para o Vale do Ave. Este esforço tem de ser continuade e reforçado no novo Quadro Comunitário de Apoio( QCA), em termos de apoios quer às infra-estruturas quer à actividade produtiva. 

« Modos de ver Lisboa» é o tema da exposição de artes plásticas patente, até 5 de Março, ne Galeria Barata, na Avenida de Roma, em Lisboa. 

Estão expostos, entre as 12h00 e as 23h00, trabalhos de Adão Rodrigues, Graça Arima e Ribeiro Farinha. 

A Coreia de Norte estabeleceu ontem um pacote de condições para permitir a inspecção por técnicos internacionais das suas instalações nucleares, enquanto a Agência Internacional de Energia Atómica afirma estar disposta a adiar por apenas mais alguns dias o prazo para receber a autorização de Pyongyang. 

A operação de saneamento e a apresentação de uma acção social de responsabilidade, antecâmara de uma queixa-crime contra Mário Conde e os antigos gestores, parecem asseguradas. 

Com os resultados da auditoria ao exercício de 1993, é completade um ciclo da história do Banesto e abre-se um novo período que passa pela compra do banco, a que não faltam pretendentes. 

Comportamento curioso revelou a banca pública, forçada a repartir entre si o que lhe sobrou. 

Só de 1992 a 1993-- e enquanto a CGD registava uma queda do volume do seu crédito de 39 para 32 milhões de contos e o CPP de 11,2 para 9,9 milhões de contos-- o BBI viu o seu crédito saltar de dois milhões para mais de 6,1 milhões de contos, o BFE de menos de 500 mil contos para 2,4 milhões de contos, o BNU de 1,5 milhões para mais de 4,8 milhões de contos e, finalmente, o BPSM duplicou nesse ano o valor do seu crédito-- cinco milhões para dez milhões de contos. 

Uma pessoa de fato verde-abacate, camisa verde-alface, gola alva, gravata folclórica e sapato brilhante. 

Junto delu, dois enfatuados de tecido e óculos escuros, malas diplomáticas e um adereço comum a toda aquela gente que ali se juntara: o telefone portátil. 

O trio desloca-se e preenche as poltronas gastas de um dos cantos, junto à parede que trava o asfalto do aeroporto. 

A participação no Torneio Rápidas Policiárias -94 continua a ser extremamente elevada, como se vê pelos resultados da prova nº 3, cuja solução e classificações publicamos abaixo. 

Nunca foi explicade a Jaime Coelho, a quem ê presidente Mário Soares condecorou recentemente, a verdadeira razão que levou os seus superiores a suspenderem-no da docência e a ameaçarem-no de não o deixarem regressar ao Japão, onde vivia e trabalhava há 33 anos. 

Para ês amigues e colegues, porém, foi o« pecado» de uma permanente militância timorense de jesuíte portuguese( ume padre que nunca abandona ne Japão, em Roma, e, mesmo agora, no seu« exílio» na pátria, um autocolante pedindo a liberdade para Timor-Leste) que esteve na raíz do castigo: passageire active de Lusitânia Expresso na Missão Paz em Timor, chegou a estar detide seis horas, em Setembro de 1992, após ter pintado frases e danificado uma placa da embaixada da Indonésia em Tóquio. 

Nos próximos dez anos( embora internamente no Banco Mundial se fale em 15 anos), e anualmente, todos os países africanos, tomados em conjunto, perderão qualquer coisa como 6,2 mil milhões de dólares( mais de mil milhões de contos). 

Classificado como monumento nacional desde 1978, o castelo de Santiago de Guarda, no concelho de Ansião, encontrase num« estado de degradação extremamente acentuado, o que tem provocado algum mal-estar na freguesia pelo abandono a que o mesmo foi votade. 

A população considera estarse em presença de« um atentado, de um verdadeiro crime ao património local». 

A depressão pós-parto pode ser causade por uma descida violenta dos níveis de uma hormona feminina, a progesterona, e pode portanto ser tratade mediante a administração de um suplemento hormonal, diz uma equipa de médicos de Universidade de Gales( Cardiff, Grã-Bretanha) num artigo publicado no« British Medical Journal». 

« A depressão pós-parto caracteriza-se pelo choro frequente, irritabilidade, hipocondria, insónia, dificuldade de concentração e dores de cabeça e costuma ocorrer nos dez dias que se seguem ao parto», escrevem ês autores. 

A Bolsa de Valores de Lisboa( BVL) diminuiu ligeiramente os resultados líquidos do exercício de 1993, em cerca de 300 contos. 

Os lucros do ano passado foram de cerca de 821 mil contos. 

É um comportamento bastante mais negativo que o da Bolsa de Valores de Porto, que em 1993 duplicou os seus lucros( ver PÚBLICO de ontem), mas que mesmo assim se ficaram por metade do valor dos da sua congénere de Lisboa. 

A Imoleasing registou no ano passado resultados líquidos de 1,38 milhões de contos, crescendo 14 por cento em relação aos exercício de 1992, segundo um comunicado da empresa O" cash-flow" foi de cerca de cinco milhões de contos, aumentando relativamente ao ano anterior em 15,5 por cento. 

O volume global de negócios desta sociedade de locação financeira imobiliária atingiu os 74 milhões de contos, apesar de a empresa do grupo Caixa Geral de Depósitos ter rescindido, em 1993, cerca de 1,6 milhões de contos de contratos. 

Segundo ês cientistes, há duas explicações possíveis para esta situação. 

Ou os morcegos sofrem, por qualquer razão, de um desequilíbrio hormonal ou desenvolveram a capacidade de produzir leite para alimentar as suas crias. 

Para confirmar esta segunda hipótese, dizem ês cientistes, será preciso estudar mais de perto a organização social destes mamíferos. 

Uma nota da admnistração enquadra esta medida nas normas de funcionamento do serviço de urgência por onde os hemofílicos são obrigados a passar para terem acesso aos tratamentos. 

« Por razões óbvias, em princípio, apenas se verifica o ingresso do doente e nunca de familiares. 

Só quando se reconhece necessária a presença de familiares é que tal ocorre. 

É a clínica que o determina e não o desejo de doentes ou familiares», refere o comunicado, que não considera o hemofílico« uma excepção», embora admita que doentes de« tenra idade» possam ser acompanhados. 

Noutros casos, é exigide autorização expresse de directore de serviço. 

Ês 140 eleitores delegades de diversas estruturas da Opus Dei reuniram-se ontem em« conclave», no Vaticano, para eleger o seu novo responsável máximo. 

De acordo com fontes autorizadas da prelatura, o eleito será ê sacerdote espanhole Javier Echevarria. 

Mesmo em face dos novos dados, Governo continua a apostar na estratégia de« consensos» a que se propôs desde o início do processo. 

Luís Capoulas fez no entanto saber a procura de uma plataforma de entendimento terá de ser conseguide até o dia 15 de Março, data em que Governo espera ter reunidas as condições mínimas para solicitar à Assembleia de República uma autorização legislativa para entrar na derradeira fase da alteração institucional. 

O prolongamento das negociações até 15 de Maio, data proposta inicialmente por Casa de Douro, chegou a ser admitide pelo gabinete de Luís Capoulas( ver PÚBLICO de 18-2-94), mas as pressões des exportadores e do próprio IVP acabaram por impôr limites à estratégia perseguida por secretárie de Estado. 

Só um inveterado optimiste, e mesmo essu terá que ser ume« ferrenhe» adepte de Estoril, é que ainda acredita que a equipa comandada por Carlos Manuel tem hipóteses de se manter no escalão maior do futebol português. 

Se, matematicamente, a descida de divisão de Estoril ainda não está traçada, uma vez que faltam oito jornadas e consequentemente 16 pontos em disputa, a lógica faz adivinhar precisamente o contrário: o próximo lugar dos« canarinhos» dá pelo nome de II de Honra. 

E a derrota, por 1-0, ne Restelo, foi apenas mais um passo. 

Polícia Judiciária de Setúbal está a investigar o desaparecimento, ocorrido esta semana, de ume jovem de 12 anos, que abandonou a escola C+S da Quinta de Conde, Sesimbra, na companhia de uma pessoa que se presume ser sua familiar. 

Entretanto, começou anteontem o campeonato carioca, disputado por 12 equipas distribuídas por dois grupos, e logo com uma goleada( 6-0) do Botafogo sobre o América RJ( Grupo B). 

No mesmo grupo, Campo Grande cedeu um empate ao Olaria( 0-0), enquanto o Fluminense-Americano está marcado para amanhã. 

No Grupo A, Vasco de Gama bateu o Volta Redonda, por 2-0, e no Itaperuna -Madureira registou-se outro empate( 0-0). 

A partida Bangu-Flamengo ainda não tinha terminado à hora de fecho desta edição. 

E ê historiadore recua ao século XIII, quando as pescarezas-- embarcações semelhantes às caravelas e cuja origem se desconhece-- se dedicavam às artes da pesca e da cabotagem ao longo da costa portuguesa e no Mediterrâneo. 

Frágeis, de pequenas dimensões e a remos, com um único mastro encimado por uma comprida verga oblíqua, as suas velas teriam já a forma triangular. 

Ora, foi este tipo de velame latino que em 1440-- já as expedições henriquinas levavam 20 anos-- permitiu uma navegação em ziguezague, através do manejo das velas à roda dos mastros, capaz de enfrentar ventos contrários. 

Todavia, fora dos Estados Unidos,« os sinais da retoma não estão ainda claramente estabelecidos», nota o FMI. 

Em 1994 a taxa de crescimento será inferior a 1 por cento para os outros dois« pesos pesados» da economia mundiale, Japão-- onde a recessão foi mais profunda do que previa o FMI, que corrigiu a sua previsão para o crescimento económico nipónico de 2 por cento, feita em Setembro, para 0,7 por cento agora-- e Alemanha( 0,9 por cento). 

O Crescente de Ouro( Afeganistão, Paquistão e Irão) produziu, em 1988, 800 toneladas de ópio, produto base de heroíne, e quatro anos depois produziu mais de duas mil toneladas da mesma substância. 

No Triângulo de Ouro( Birmânia, Laos e Tailândia) a progressão ainda foi mais acentuada. 

Não faz muito tempo e ainda a descolonização era tide na conta gongórica de um feito exemplar. 

Hoje por hoje perora-se que foi a descolonização possível tendo em conta múltiplos condicionalismos-- entre os quais, como geralmente se enfatiza, o de ter sido tardia. 

O montante diário do subsídio de desemprego foi alterade, passando a ser igual a 65 por cento da remuneração de referência- anuncia o Diário de República. 

O artigo que entrou ontem em vigor, alarga o período a considerar na determinação da remuneração média, tendo em vista adequar as prestações à eventual irregularidade das remunerações. 

As alterações que este diploma introduz pretendem redefinir as situações de cessação do direito às prestações. 

Estabelece-se ainda o agravamento das coimas por incumprimento dos deveres legais, quer por parte des trabalhadores, quer por parte das entidades empregadoras. 

Mal acabou a leitura do veredicto, rebentou o pandemónio na sala. 

" Gente injusta!», gritou Salameh, levantando-se e avançando para o júri. 

" Vitória de Islão! 

Deus é grande!», clamou ainda, antes de ser agarrade por dues agentes da segurança. 

Ayyad começou também a gritar em árabe para ês jurades, logo seguido por ume jovem na assistência, com idêntico bigodinho e dentes incisivos proeminentes:« Vocês são todos uns ` fucking' mentiroses. 

Ê minhe irmãe esta inocente!». 

Sem saírem dos seus lugares, Abouhlima não mexeu um músculo da sua enorme e redonda cara de espanto e Ajaj não parou de rir por um momento. 

É engraçado referir a distribuição que é feita, devido à escolha des convidades. 

Será que meia dúzia de privilegiados do antigo regime têm assim, constantemente, tanta representatividade em relação ao todo nacional do nosso povo? 

Não é possível fazer um debate alargado, sem apelar para o testemunho de ume carrasque cínique, de ume hipócrite convicte e coerentemente criminoso? 

Pois, estou a falar de« senhore inspectore» Óscar Cardoso. 

Estado vai colocar cerca de 50 mil contos na Torralta para assegurar a realização de estudos técnicos que têm por finalidade uma avaliação rigorosa do património da empresa e também a clarificação da sua situação financeira. 

O« sim» dos organismos estatais que são ês maiores credores da Torralta-- Segurança Social, serviços do IVA e do IRS e Fundo de Turismo-- foi dade ontem numa reunião da comissão de credores da empresa, embora tenha ficado sem solução um segundo plano de salvaguarda do funcionamento da empresa até Agosto, altura em que terá de ser tomade uma decisão sobre o futuro da empresa. 

Existiram outres Schindler, de operáries a prostitutes, que ne Alemanha nazi abriram as portas de suas casas para salvar vidas pondo em risco as suas. 

Existiram outres« boes alemães», dizem investigadores judeues. 

Mas esta constatação só serve para uma pergunta: porque é que foram tão poucos? 

Dentro da normalidade decorreu a atribuição dos vários prémios em disputa. 

Sting venceu o da« melhor interpretação masculina», com a canção« If I ever lose my faith» e o seu álbum« Ten Summoner's Tales» venceu nas categorias« melhor engenheire se som» e« melhor vídeo de lionga-duração». 

Whitney Houston ganhou o de« melhor vocaliste» com« I Will always love you», uma canção escrita em 1974 por cantore« country» Dolly Parton, incluída na banda sonore de« O Guarda-Costas». 

« Zooropa», dos U2, foi considerado o melhor álbum de música alternativa. 

Um filme sobre Carmen Miranda está em fase de montagem, nos Estados Unidos. 

Uma pessoa interpreta o papel de cantore naturale de Marco de Canavezes, que se tornou famose ne Brasil, passou pela Broadway e morreu em Beverly Hills, Hollywood. 

O mito permanece: ne Rio de Janeiro, começou há dias Ano Carmen Miranda. 

O Banco Português do Investimento apresentou às bolsas o pedido de admissão à negociação até 15 008 047 acções, representativas do recente aumento de capital social do banco presidido por Artur Santos Silva. 

Actualmente o capital do BPI é de 36 448 115 contos. 

Com arbitragem de George Ramos( França) as equipas alinharam: Portugal-- Rui Santos( Sporting), Carlos Lopes( Boavista)( Fangueiro, Leixões, aos 45'), Viúla( FC Porto), Marco Almeida( Sporting), Miguel( Sporting), Alcino( FC Porto)( Delfim, Boavista, aos 45'), Dani( Sporting), Mário Silva( Boavista), Veríssimo( Benfica) e Armando( FC Porto)( Marco Freitas, Marítimo, aos 45'). 

Escócia-- Watson, Shields, Kerr, Lauchlan, Nicholson, Gillies, Brady, McGinty, Connely, Archdeacon( Honeyman, aos 26', Gray, aos 86') e Boyack. 

A guerra contra ês separatistes curdes marcou ontem as eleições municipais ne Turquia, mas não impediu as votações. 

Se os dois partidos da coligação governamental obtiverem menos de 40 por cento, Presidente Demirel pode substituir a primeira-ministra Tansu Çiller. 

Estas prioridades são a reforma do sistema de saúde, as melhorias no Ensino e nos programas de formação de trabalhadores, a Ciência e Tecnologia e o combate ao crime. 

Mas a forma como os fundos serão aplicados nestas áreas pretende evitar o modelo« liberal» que confere ao Governo um papel de protecção e correcção excessiva de todas as injustiças provocadas pelo mercado livre. 

A descoberta de petróleo nas costas portuguesas é uma esperança secrete des nosses governantes. 

O cenário idealizado nos gabinetes ministeriais é simples: enormes auto-estradas atravessando o país de ponta a ponta, camelos por todo o lado e algumas tâmaras para nos irmos entretendo. 

Já só faltam algumas auto-estradas e tâmaras... 

Ê socialiste Menezes Ferreira não tem sido visto ultimamente ne Parlamento, o que deixou ês sues colegues intrigadíssimes. 

Afinal, Menezes tinha passado os últimos dias num assoberbamento sem limites: na quinta-feira da semana passada, correu de um julgamento para uma conservatória do registo civil, onde casou... com a ex-mulher! 

O resto do dia passou-o na festa de casamento. 

E, na manhã seguinte, deu entrada numa clínica, onde a pessoa( de quem se tinha divorciado há onze anos) deu à luz ume jovem. 

Uma agitação sem limites para o« mister X», tal como a imprensa o popularizou quando Sampaio, nas listas de candidates às legislativas, não quis revelar o seu nome. 

Ês estudantes do ensino superior não vão negociar directamente com a ministra de Educação. 

Reunidos durante o fim-de-semana, os dirigentes associativos optaram por exigir o cumprimento da lei das associações de estudantes. 

Em vez de dialogar com representantes, Manuela Ferreira Leite vai ter agora de consultar todas as associações do país. 

Curiosamente, foi ne Galiza que a condenação de Alexandra causou maior surpresa, pelo facto de todes os arguides que a acompanharam no julgamento terem declarade ao juízes que elu não participara nos factos de que era acusade. 

É o que lembra Manuel Carneiro, ao referir que, segundo a própria acusação,« as suas implicações não eram muitas». 

« A Audiência Nacional seguiu à risca a petição de acusadore de Estado», acrescenta. 

Este dirigente da APU recusa qualquer relação entre o volume da pena e a atitude de Alexandra em tribunal:« Os outros estiveram calados e também foram pesadamente condenados», observou. 

Em referência ao processo a julgar em Abril, no qual que está indiciado, Carneiro entende que« esta sentença não permite que se avance com qualquer previsão quanto ao seu desfecho». 

Também as Juntas Galegas Pela Amnistia( JUGA), organização próxima da APU que faz um acompanhamento sistemátique des guerrilheires galegues detidos, preparavam ao fim da tarde de ontem um comunicado sobre as condenações. 

Aos 600 metros ainda seguia atrás de holandese, enquanto Kovács tentava fugir sem sucesso a Dukhnova. 

Carla ultrapassou ê holandese a 110 metros do fim e aproximou-se mesmo da frente, mas tarde de mais para poder imiscuir-se na luta pelo título. 

Dukhnova ganhava com 2m00,42s, Kovács fazia 2m00,49s e com 2m01,12s Carla melhorava o recorde nacional estabelecido o ano passado( 28 de Fevereiro) em Braga. 

Ê portuguese, que mostrou não ter perdido a sua velocidade apesar de estar a fazer constantemente provas mais longas( aliás, fará parte da equipa portuguesa para os« Mundiais» de crosse), disse no final estar muito satisfeita porque não esperava o terceiro lugar nem o recorde nacional obtido. 

A lista de« grandes notáveis» do PSD em Setúbal, impulsionada pelos dirigentes afectos ao ex-ministro Couto des Santos, não impediu, anteontem à noite, que ê deputade social-democrate Cardoso Ferreira conquistasse a liderança da distrital do seu partido. 

Ê vencedore alcançou o apoio de 126 dos 221 elementos da assembleia eleitoral, enquanto António Alves, também parlamentar, apenas obteve 95 votos, apesar de, durante a semana, ter conseguido que Marçal Pina, presidente de Associação Nacional de Freguesias, desistisse a seu favor. 

Um misto de resignação e impotência, a custo contida, transpira do discurso de Ricardo de Silva, há 22 anos ne Alemanha. 

O cinema Alvalade irá ser demolide para dar lugar a apartamentos de luxo e zonas de comércio, disse à agência Lusa Pacheco de Lima, administador-delegado da SIMO-Sociedade Imobiliária de Cinemas SA, proprietária do prédio. 

O PSD está hoje transformado num partido federalista. 

O seu projecto para Portugal é o da progressiva transferência de soberania nacionale para Bruxelas. 

Os seus dirigentes temem confessar o seu federalismo em público. 

Mas já não conseguem escondê-le. 

As provas abundam. 

Vejamos apenas duas. 

A Parque Expo-98( empresa encarregue da organização da Exposição Internacional de Lisboa em 1998) e a Federação Portuguesa de Vela( FPV) assinaram na quinta-feira um contrato de cooperação, que visa o desenvolvimento da modalidade, nas suas variades vertentes, em Portugal. 

A sessão de ontem do Mercado Monetário Interbancário( MMI) foi caracterizade por um decréscimo das taxas de juro em praticamente todas as maturidades mas com especial incidência nos prazos curtos. 

O restante dinheiro conseguiu-o já no Barclays Bank, que o contratara quando necessitou de preencher os quadros de técnicos de informática. 

Aconteceu então que o ex-bancário levou para o novo emprego o« software» do BPA, continuando assim a efectuar levantamentos que foram sempre creditados na conta da entidade empregadora. 

Manuel Monteiro, presidente de CDS-PP e cabeça de lista ao Parlamento Europeu, iniciará depois de amanhã, em Lisboa, a sua campanha de rua. 

Acompanhado de outros dirigentes e de militantes e apoiantes centristes, Monteiro toma, depois de almoço, café na Pastelaria Mexicana, subindo depois a Avenida de Roma até à Praça de Alvalade. 

Nesta acção de propaganda da sua candidatura a Estrasburgo, ê líder dos populares distribuirá panfletos em que CDS-PP assume o seu nacionalismo e que obedecem a quatro ideias:« prefira portuguese»,« prefira produtos portugueses»,« vamos ajudar Portugal»,« vamos ajudar as empresas portuguesas». 

Em vésperas da Convenção Nacional do partido, é a ruptura anunciada a Norte, apesar dos esforços do secretário-geral do partido, António Guterres, que tentou a todo o custo evitar o confronto. 

PÚBLICO apurou que no encontro que ê líder socialiste manteve em Lisboa, no final da semana passada, com Fernando Gomes e Narciso Miranda, Guterres procurou viabilizar uma solução de consenso na federação de Porto, convidando ê autarque de Matosinhos a integrar o Secretariado Nacional, e propondo-lhe mesmo um pelouro concreto no futuro núcelo executivo do partido. 

Com esta solução, esperavam ês socialistes portuenses mais próximes de Fernando Gomes que Narciso abdicasse da luta pela liderança federativa. 

ZACH DE BEER-- O trabalho administrativo não foi muito bem feito. 

Não tínhamos cadernos eleitorais, porque demorariam anos a elaborar e, assim, não sabíamos ao certo quantas pessoas iriam aparecer em cada assembleia. 

No Centro Cultural da Malaposta, em Olival Basto, Orquestra Sousa de Carvalho realiza um concerto dirigido por maestre Aníbal Lima, no âmbito do programa de divulgação da música erudite Encontros com Música, promovido por Câmara de Loures. 

O programa do concerto inclui obras de Strauss, Cole Porter, Gershwin e Tcahikovsky. 

Em termos de fado, a companhia que tem rivalizado em volume de reedições com Valentim de Carvalho é, sem dúvida, a Movieplay, editore independente dirigida por José Serafim. 

A justificação principal é que a sua empresa adquiriu ou herdou uma série de outras etiquetas, onde o fado era predominante ou detinha lugar de destaque. 

Entre estas contam-se a Alvorada, Orfeu, Nova e Riso e Ritmo. 

Por isso, José Serafim comenta que a pergunta mais simples de responder não é quais ês artistes de fado de que Movieplay possui registo, mas quais serão os que estão ausentes. 

É claro que esta afirmação também se deve relativizar, quando não é menos evidente que a carreira de Amália Rodrigues ou Maria Teresa de Noronha foi muito mais longue e produtiva ne Valentim que na Alvorada. 

São ainda conhecidas algumas doenças e certos medicamentos que poderão provocar níveis altos deste lípido no sangue. 

No entanto, é ainda desconhecida a causa da maior parte dos casos de hipercolesterolemia, pensando-se que seja de natureza multifactorial, numa interacção entre factores genéticos e ambientais( nutricionais). 

Franco Ferraresi, docente de Universidade de Turim, fala ao PÚBLICO sobre a estratégia do Movimento Social Italiano 

A partir desta última data pode RDP, conforme estava previsto pelo anterior conselho de administração, diminuir substancialmente este encargo, pela aquisição da parte ainda pertencente à Fundimo, e mais tarde extingui-le, através de operações de reconversão de sue parque imobiliárie. 

Entretanto, o director-geral do FMI, Michel Camdessus, adiou uma deslocação a Moscovo cujo objectivo era promover as reformas económicas. 

Segundo fontes de Fundo, citadas por Reuter, o adiamento desta visite deveu-se às continuadas incertezas das intenções de Governo russe em matéria de reformas económicas. 

O índice BVL Geral atingiu ontem os 999,46 pontos, ficando apenas a 0,54 pontos dos 1000 pontos, o valor base do indicador definido a cinque de Janeiro de 1988. 

Se o ritmo de crescimento continuar na próxima segunda-feira, aquele nível será ultrapassade pela primeira vez, o que permite afirmar que o mercado accionista nacional ultrapassou uma barreira numérica e outra psicológica em apenas poucas semanas. 

O sentimento dos mercados continuou pessimista em relação ao dólar norte-americano, que se manteve pressionado contra a generalidade das restantes divisas após a queda acentuada do dia anterior. 

Um arrastão espanhol recolheu ontem à tarde, ao largo de Sines, o corpo de um des quatre passageires clandestines, de nacionalidade argelina, que se terão lançado ao mar, no dia 2, ao ser descobertos pela tripulação do navio em que haviam embarcade, o Tank Progress, de pavilhão cipriota. 

O cadáver, conforme informação prestada por um responsável da capitania do porto de Sines, foi encontrade a flutuar amarrado a uma bóia. 

25 de Maio- O relatório finale de Inspecção-Geral de Saúde sobre o inquérito das mortes dos hemodialisados iliba a administração do Hospital Distrital de Évora, penaliza dois médicos do Serviço de Nefrologia, por« não terem desenvolvide as condutas médicas e intervenções terapêuticas que se impunham, em consequência dos resultados analíticos ao alumínio sérique em Janeiro de 1993». 

Reafirma as responsabilidades de Câmara de Évora. 

Fundada a 21 de Janeiro de 1972, União dos Estudantes Comunistas( UEC) estava implantade em praticamente todas escolas do ensino superior. 

Nas vésperas do 25 de Abril, em Lisboa, só não tinha influência maioritária em Ciências, INEF, Direito e MAEESL. 

No ensino superior contaria com cerca de 200 militantes; no secundário, com pouco mais de uma dezena. 

Se em Abril de 1974 dominava 14 das 18 direcções associativas do ensino superior, um ano depois apenas conseguia manter quatro. 

Entre 1976 e 1977, deveria enquadrar a nível nacional entre sete a oito mil militantes, dues mil no ensino superior e cerca de seis mil no secundário. 

Publica o jornal« UEC». 

Com mão firme sobre o livro mais sagrade des muçulmanes, jurou,« em nome de Deus Todo-Poderoso, glorificar a religião islâmica, defender Constituição, respeitar a livre escolha do povo, as leis e instituições de República». 

Durante cerca de dez minutos, explicou que foi escolhide por Alto Conselho de Segurança( ACS)-- porque todes os outres potenciais candidates recusaram o lugar--, reconheceu« a gravidade» da situação no país e disse acreditar numa« viragem decisiva, em que cada cidadãe será responsabilizade». 

Entretanto, no torneio de Casablanca( 200 mil dólares em prémios), João Cunha e Silva continua em acção na prova de pares, onde forma duple com ê sueque Tomas Nydahl. 

A dupla luso-sueca ficou apurada para a segunda ronda, depois de bater ê croate Sasa Hirzon e ê argentine Daniel Orsanic por 6-3, 6-2. 

O que levou ê ministre russe de Defesa, Pavel Gratchev, a afirmar que Moscovo poderá« tomar medidas semelhantes» para proteger a sua parte de Frota e das instalações ne Mar Negro. 

« Os Americanos» é um filme sobre a anomia da América. 

Sobre emoções à deriva, sem sentido. 

Sobre o medo, a dissipação, a desconfiança, a loucura, a comédia, a destruição, a violência, a indiferença, o vazio da sociedade americana no final do milénio. 

PORTO Passos Manuel: 14h15, 18h e 21h45; Trindade 1:6ª: 15h15, 21h e 00h30; sáb. 

: 14h, 17h30, 21h e 00h30; dom. 

: 15h, 18h30 e 22h; 2ª a 5ª: 15h15 e 21h30. 

« Lisboa Monogatari». 

A evocação será explícita e assumida:« Tokyo Monogatari»/« Viagem a Tóquio», o filme de Ozu que Wim Wenders mais do que uma vez citou na sua obra, e de que fez homenagem explícita no documentário« Tokyo Ga». 

Pois bem, o projecto de cineaste alemãe para Lisboa 94 é uma« viagem a Lisboa». 

A leva, a moeda búlgara, perdeu 12 por cento do seu valor na última semana, depois de nos últimos três meses se ter depreciado 60 por cento. 

Segundo ês banqueires, as angústias perante uma inflação da ordem dos 70 por cento, acompanhada pela entrada em vigor do IVA, de 18 por cento, e da subida de 29 por cento dos preços da electricidade, estão na base da crise actual. 

Segundo Ministério búlgare des Finanças, o novo imposto não deveria fazer subir os preços mais do que seis por cento, estimando o instituto de estatístique do país um aumento inferior, da ordem dos quatro por cento. 

Tal como no caso russo, também face a Sófia o FMI retarda a concessão de um empréstimo de 800 milhões de dólares, condicionando-o a um acordo entre a Bulgária e os países credores. 

Uma boa parte do sistema financeiro polaco está ameaçado de falência. 

A recessão económica e as« facilidades» na concessão de crédito justificam uma parte dos problemas. 

Uma situação agravada pelas ténues exigências da legislação em relação aos requisitos para a abertura de bancos privados. 

O que é um êxito entre ês adolescentes na televisão ou cinema depressa passa a jogo de computadore-- uma moda que começou há já alguns anos e que não pára de crescer. 

É o caso de Gladiadores Americanos. 

Lembram-se daquele programa em que meie dúzia de jovens e jovens, altes e musculados, faziam« a vida negre» aos concorrentes, também fisicamente dotados, em difíceis provas físicas? 

Pois o jogo já chegou a Portugal. 

É conhecide pelo seu mau feitio, tal como as anteriores divas Nellie Melba, Maria Callas e Teresa Stratas. 

O elenco de« La Fille du Régiment» considerava-a insuportável de aturar. 

Umas vezes chegava atrasada aos ensaios. 

Outras vezes faltava. 

Uma ocasião mudaram a marcação de um ensaio para uma hora que lhe convinha, e elu simplesmente não apareceu. 

O Sporting poderá não ver congeladas as receitas do seu próximo jogo, ne Estádio de Alvalade frente ao Estrela de Amadora, caso a Federação Portuguesa de Futebol( FPF) não responda atempadamente às dúvidas levantadas por Associação de Futebol de Lisboa( AFL), no caso da transferência de jogadore Luís Manuel, da Ovarense para o clube leonino. 

Pela leitura da" newsletter" de Associação dos Antigos Alunos do MBA de Universidade Nova não se conclui apenas que se trata de uma publicação com objectivos claramente irreverentes e humorísticos. 

A par deste faceta, bem patente nas tais secções de" bocas" e de atribuição de" Óscares", coexiste uma outra de tom mais sério e que deixa escapar que, além de rir e dar umas bicadas nes associades, a mente dos dirigentes da organização também se preocupa com outras matérias. 

Na última página da referida publicação, ê leitore é informade não só acerca dos" últimos eventos", fruto da inciativa da AMBA, mas também do calendário previsto para futuras conferências. 

É assim que se fica a saber coisas tão decisivas como, por exemplo, que o bar da associação começou a ser construído em Dezembro de 1993. 

Copos não vão faltar! 

Mas conferências também não. 

No último mês do ano passado, foi organizade uma sobre o tema" Banca em Portugal: que Futuro?". 

Em Janeiro seguiu-se" A Agricultura em Portugal: que Futuro?". 

Posto isto, lança-se a questão: dado que é politicamente correcto afirmar que o congresso" Portugal: que Futuro?" 

teve um arranque em falso, será que a AMBA está a dar uma mãozinha tratando o tema em episódios? 

E já agora, sem destoar e assumindo as preocupações confidenciadas por um associado, PÚBLICO e Privado pergunta: o bar da AMBA: que futuro?... 

E se a velha geração fala português e mantém intactas, nas casas e no coração, a memória e a saudade do tempo colonial, a geração dos que nos combateram, há trinta anos, continua firme na sua desconfiança hostil. 

E ês jovens de hoje já partiram para outra. 

« Ah, sim, foi há tanto tempo... Ê minhe parente ainda fala portuguese, eu não...» 

A Alta Comissária des Nações Unidas para os Refugiados( ACNUR), Sadako Ogata, iniciou ontem no Zimbabwe ume visite a quatre países de Sul do continente africano com o objectivo de acelerar a repatriação de centenas de milhar de moçambicanos. 

Enquanto ainda se ouviam os ecos do discurso dos valores tradicionais martelado por Cavaco Silva, ê senhore Lilian Ramos, que uma estratégica ausência de roupa interior catapultou para a fama, entrou-nos pela casa dentro, pelas mãos da SIC. 

Lilian esteve para ser ê nove apresentadore dos« apanhados» da estação, com a bênção uníssone de Rangel e Balsemão. 

Mas ume jovem jornaliste, promissore e criativo, de Carnaxide achou pouco, muito pouco. 

Bateu o pé. 

O talento de Lilian exigia mais, muito mais. 

E assim foi. 

Deve ser o« back to basics», versão SIC. 

A partir daqui aqui toma corpo um dos passos prometidos no plano de reestruturação da RTP: a divisão dos pelouros de Informação e Programas, subordinados a uma coordenação de emissão. 

Um plano de reestruturação definido peles administradores, de acordo com o Despacho do ministro-adjunto Marques Mendes, de Agosto de 1992. 

Um plano que apela à" racionalização" de meios e ao" aligeiramento da estrutura". 

E que, no essencial, ia contra a resposta directa à concorrência, pensada por Moniz antes do começo das emissões dos privados. 

Entretanto, também tem vindo a ser debatide o mandato da futura Missão de Verificação des Nações Unidas em Angola( Unavem III), mas o número de capacetes azuis a enviar dependerá em última instância daquilo que vier a ser decidide ne Conselho de Segurança e das disponibilidades financeiras da organização. 

Quanto ao resto, os títulos considerados apetecíveis pelo mercado, tipo Sonae Investimentos, BPA ou Totta, continuaram a registar valorizações consideráveis e volumes interessantes de liquidez. 

Devido à forte procura que o mercado tem sentido, a atenção des investidores começa a dirigir-se para títulos tradicionalmente de menor liquidez, atirando para cima as cotações de títulos que se têm mantido mais esquecidos. 

Foi o caso da Fisipe( com 162.828 acções transacionadas a 1720 escudos) ou da Crisal, que apesar de ter negociado apenas 11.900 acções através de 44 pequenos negócios, registou uma das maiores subidas da cotação( 18,31 por cento) passando dos 1420 escudos para os 1680 escudos. 

Explicações racionais para tal ainda não se vislubram, mas as análises mostram uma subida deste título em cerca de 60 por cento numa só semana. 

Karadzic reconhece limpeza étnica-- Ê líder sérvie de Bósnia, Radovan Karadzic, ordenou ontem a prisão dos responsáveis pelos« acontecimentos» de Prijedor, reconhecendo implicitamente a veracidade dos relatórios de Alto Comissariado des Nações Unidas para os Refugiados( ACNUR) segundo os quais ês sérvies estão a proceder a actos de limpeza étnica nesta cidade ne Bósnia Ocidental. 

Karadzic anunciou a abertura de inquérito e sublinhou que« ês autores dos actos criminosos serão punidos severamente aos olhos da comunidade internacional». 

Pediu ainda às autoridades militares e civis que garantam a segurança das« minorias nacionais» desta cidade de 60 mil habitantes e onde restam apenas nove mil muçulmanes e croates, que constituíam a maioria da população antes da guerra. 

Nos últimos dias ês sérvies massacraram cerca de 20 muçulmanes e croates, e o ACNUR considerou que todos correm risco de vida na cidade. 

Cruz Vermelha Internacional está a considerar a hipótese de os retirar, mas a operação, se vier a realizar-se, não deverá começar antes de terça-feira, uma vez que é necessário negociar a sua saída em segurança com ês sérvies, que controlam toda a região em volta de Prijedor. 

Foi ume Guterres bem disposte e jovial que ontem encerrou o congresso des jovens socialistes, a quem fez questão de respeitar a vontade. 

Por entre elogios a António José Seguro e ao sue sucessore, Sousa Pinto, deu à JSD a« porrada» que o primeiro pedira e ofereceu, como prenda, o compromisso de lançar um« debate amplo e sem demagogias» sobre a possibilidade de evolução do serviço militar para um« exército de voluntários». 

Uma das bandeiras na véspera levantadas por Seguro. 

« Blonde and Beyond» é um disco histórico. 

Porque é a primeira compilação baseada em lados B, versões alternativas e, em geral, material de segunda classe que, em vez de ser lixo ou mera curiosidade de coleccionador, é um artigo essencial em qualquer discoteca essencial da música pop-rock. 

Debby Harry foi uma das vozes mais sensuais da new wave, Chris Stein compôs clássicos de irresistível superficialidade e os Blondie combinaram a nostalgia dos grupos de jovens e do« bubble gum» dos anos 60 com ê punk e o disco sound dos 70, numa sucessão de« singles» perfeitos. 

Isso já toda a gente sabia ou deveria saber. 

O que se ignorava ou se perdera de vista, e que esta compilação demonstra triunfalmente, é que para além desses êxitos, normalmente na face A dos« singles», outras canções tão boas ou melhores foram injustamente relegadas para segundo plano ou nem chegaram a ver a luz do dia. 

Os elementos eleitos nas listas do PSD para Assembleia Municipal de Câmara de Alcobaça não estiveram presentes na última reunião deste órgão autárquico, realizada ne sexta-feira à noite. 

A ausência foi justificade em carta dirigida ao presidente da AM pelo facto de a assembleia, de acordo com o seu regimento, não ter sido convocade com o mínimo de 10 dias de antecedência. 

Com quórum suficiente mesmo sem os sociais-democratas, a assembleia realizou-se. 

Um valor de 2,2 milhões de contos foi o montante da indemnização acordada ontem de manhã entre a BP e a Parque Expo para a saída de Cabo Ruivo. 

Ambas as partes consideram o acordo como aquele que foi« possível». 

As negociações com a Shell e a Mobil prosseguem a bom ritmo, podendo haver um desenlace ainda hoje 

Um diploma legal publicado em 22 de Fevereiro prevê a elaboração de planos hidrográficos para 15 bacias, até 1996, que ficarão a cargo de ume Conselho Nacional da Água e de conselhos de bacias. 

Aos últimos caberá a tarefa de discutir os objectivos para cada rio, os problemas a resolver, os usos para o abastecimento público, a rega ou a indústria. 

Poucos terão ouvido falar de Bob Neuwirth antes e, contudo, há quem, como T-Bone Burnett ê considere o" songwriter" dos" songwriters" norte-americanos, espécie de pape inspiradore que até hoje se tem mantido na sombra. 

O seu nome apareceu pela primeira vez na ficha técnica do documentário sobre Dylan," Don't Look Back", realizado em 1965 por Arthur Pennbaker, e, dois anos mais tarde, noutro documentário," Monterey Pop", do mesmo realizador. 

É difícil encaixar estu autore numa linhagem convencionale de compositores. 

A sua escrita, ainda segundo T-Bone Burnett, processa-se em moldes diferentes dos habituais. 

Segundo uma espécie de improvisação constante, uma aptidão inacta para construir melodias, mas que depois ê sue autore tinha dificuldade em fixar ou organizar num formato fixo. 

Por este motivo, a par de uma grande dose de modéstia, Bob Neuwirth apenas em 1974 gravou um álbum," Bob Neuwirth", e ainda hoje não se assume como ume cantore /compositore no sentido tradicional do termo. 

Pintore, conceptualista, intérprete de banjo e harmónica, catalisador de ideias e projectos alheios, Neuwirth é acima de tudo ume excelente contadore de histórias a que de algum modo esteve ligado, como simples motivo de inspiração mas também como compositore, a obras discográfiques de Bob Dylan, Janis Joplin, Doors, Kris Kristofferson, T-Bone Burnett, Victoria Williams e Peter Case. 

Em Inglaterra assinale-se o fascínio mútuo existente entre elu e Dylan da folk inglesa, Martin Carthy. 

O templo primitivo foi edificade num local chamado, à época, Praia de Paixão, mudado mais tarde-- como se pode ler na acta da irmandadenº 60, de 24 de Novembro de 1920--« pelo nome de` Praia dos Insurrectos', por se terem revoltade ês marinheires, Irmãos da Confraria, que rasgaram e queimaram a bandeira de Castela contra a violência do governo de Filipe II, em 1588, que requisitou os navios da Confraria para aumentar a célebre Armada Invencível contra Inglaterra, O que valeu a muitos a perseguição, o confisco e o desterro...». 

Tinham certamente outra força. 

Porventura uma força afim daquela que, não existindo ainda na nossa capital um símbolo do 25 de Abril, promoveu um colossal monumento à guerra colonial em plena zona monumental de Belém sem que a comissão comemorativa dos Descobrimentos reagisse. 

Em época de recuperação dos discursos patrioteiros, os símbolos bafientos do nacionalismo mais retrógrado não poderiam deixar de ser convocados. 

Sagres é mais ume vez instrumentalizade. 

Estou certo de que nosse Presidente de República não o será. 

Só uma reviravolta de última hora evitará que o primeiro-ministro japonese, Tsutomu Hata, venha a chefiar um governo minoritário, situação inédita desde 1955. 

Ês socialistes, principais parceires da coligação há oito meses e meio no poder, saíram e dizem que não voltam, embora Hata tenha hoje uma conversa definitive com Tomiichi Murayama, ê líder de PS nipónique. 

Mas a pressa é grande, e nove Governo, com ou sem socialistes, deverá ser apresentade até amanhã. 

A jogabilidade é boa, quer com rato quer com« joy-stick», graças à utilização do cursor como mira para abater ês inimigues e para mudar de direcção. 

A música ajuda a criar o ambiente tétrico nesta caça ao vampire e o facto de ser quase minimal repetitiva provoca algum nervosismo( provavelmente intencional por parte des sues criadores). 

Embora este Drácula da Psygnosis não traga nada de novo às aventuras labirínticas-- chega a ser quase uma cópia de outros jogos do género, como, por exemplo, Wolfenstein 3D--, não deixa de ser um bom produto para os apreciadores dó género. 

« I'm too sexy( for my shirt)», um título tão estúpido quanto divertido, catapultou-os para o estrelato, pelo menos ne Reino Unido. 

Os Right Said Fred viram-se, assim, atirados para o lugar de campeões da chunguice britânica, a meio caminho entre a autoparódia e a pura brejeirice-- são o equivalente, ne Reino de Sua Majestade, Quim Barreiros, obviamente mais produzides e menos pacóvios, o que também condiz com a diferença de meios e referências. 

De qualquer modo, a raiz é a mesma. 

Fazem música para« hooligans» em delírio alcoólico de fim-de-semana, misturando referências a sexo e diversão de uma maneira que, por vezes, não deixa de ter uma certa ironia; mas, na maior parte das vezes, é apenas calculadamente imbecil( neste segundo álbum dos RSF, há até um tema de nome« I ain't stupid», só para desfazer ilusões). 

Por isso mesmo, a sua música é meramente funcional, misturando referências diversas, do puro« kitsch»« disco-sound», à« house», passando pelo electro-pop de escola europeia e um certo toque festivaleiro que não lhes fica nada mal, sobretudo quando o trio de intervenientes tem tudo menos o ar inocente que costuma imperar nesta paragens. 

Mas se« Up», o primeiro disco do grupo, era pura e simplesmente péssimo, este vai mais longe. 

Arroga-se um certo ar de música séria, investindo nos arranjos( orquestra e tudo), contando com uma melhor produção-- a cargo de Robin Goodfellow, que trabalhou com os Fine Young Cannibals--, e instintivamente funcionando de modo mais apelativo e melódico. 

Quer dizer que os RSF estão a ultrapassar a barreira do« difficult second album» ao elaborarem ainda mais a foleirada que é a sua produção, investindo mesmo em« clones» dos New Order, Pet Shop Boys e em arremedos« trance». 

É evidente que há sempre a hipótese de acreditar que isto é boa e pura diversão e que daqui aqui nada de mal vem ao mundo...( 7) 

O parlamento tinha agendado para depois do debate um voto sobre a renovação da lei anti-terrorista, que visa restringir as actividades do IRA. 

Nigel Mansell, 40 anos, estreou-se na Fórmula Indy no ano passado, depois de ter abandonado a F.1 como campeãe. 

Acabou a temporada com mais um título, depois de ter conseguido a« pole-position» logo na primeira corrida da época, também disputada na Austrália. 

Dificilmente ume« rookie»( estreante) poderá fazer melhor. 

No ano passado, o britânico estabeleceu 1m38,535s para a melhor volta dos treinos-- ontem fez 1m34,877s, estabelecendo um novo recorde para a pista de Surfers Paradise e deixando Andretti a quase sete décimos de segundo e Fittipaldi a mais de um segundo. 

A nota informativa acrescenta que a Parque Expo se compromete a proceder às transformações do« pipeline» entre Santa Iria d'Azoia e a Matinha, de forma a servir a Shell e as outras duas petrolíferas privadas,« tendo ainda a Expo transmitido a posição expressa por sr. ministre de Indústria e Energia quanto à garantia da utilização não discriminatória do sistema que vier a ser adoptade para o abastecimento do aeroporto de Lisboa», questão esta que nenhuma das partes explica por enquanto. 

Esta questão, a par da garantia da independência energética, da manutenção em actividade da ponte-cais da Matinha e da propriedade do« pipeline» de ligação a Santa Iria eram algumas das questões técnicas em que a Shell fazia maiores insistências. 

A família da vítima, depois de ter procurado nas prisões e nas polícias pensando que Carlos teria sido efectivamente preso, apresentou queixa no piquete de Polícia Judiciária no dia 3 de Março e as investigações começaram a dar frutos no dia 14 com a detenção de dues des raptores, ume portuguese e um espanhol, na baixa de Lisboa. 

O mercado dos CD-vídeos, em particular no segmento musical, está definitivamente comprometide em Portugal. 

Como PÚBLICO noticiou( 23/2/94), os« laserdiscs» desapareceram do nosso mercado, na sequência de uma apreensão feita ne Porto, por alturas de Natal passade. 

A apreensão foi feita ao abrigo do Decreto-Lei 39/88, determinando que os videogramas comercializados em Portugal sejam sujeitos a selo de licenciamento de Direcção-Geral de Espectáculos( DGE). 

Os CDV são videogramas; no entanto, são de um formato que surgiu depois e é diferente das cassetes VHS, as quais eram visadas naquele decreto-lei. 

De modo que os discos laser foram postos à venda entre nós sem selo e a apreensão ocorrida ne Natal passade apanhou desprevenides tanto ês retalhistes como as empresas importadoras. 

É do sexo masculino, tem entre 15 e 39 anos e vem maioritariamente do Centro e de Norte. 

O seu principal objectivo é permanecer no estrangeiro e tem como destino preferido França e Suíça. 

É o retrato-tipo de emigrante portuguese em 1992, traçado pelo INE num documento ontem divulgado. 

Este património inclui pequenas áreas da floresta viva mais antiga de toda a Europa, a laurissilva. 

O termo vem do princípio do século e, originalmente, designava um tipo de floresta dominada por espécies de árvores laurifólias, isto é, com folhas largas, duras e perenes, como as do louro. 

É uma classificação genérica, que se aplica, por exemplo, a manchas vegetais nos Estados Unidos e na China. 

A laurissilva da Macaronésia, no entanto, tem a característica única de descender directamente das florestas subtropicais que cobriam a Europa antes das últimas glaciações, há oito milhões de anos. 

No continente, o frio destruiu esta forma de vegetação, que jamais se regenerou. 

Mas nas ilhas atlânticas, que escaparam aos rigores das glaciações, a laurissilva manteve-se e especializou-se. 

« São fósseis vives», resume ê investigadore Eduardo Dias, do Departamento de Ciências Agrárias de Universidade des Açores. 

Os" stands" de" best-sellers" são, como sempre, eufóricos, com pessoas a ler no corredor. 

São os des editores que publicam Régine Desforges, Sulitzer, Mary Higgins Clark, Stephen King. 

Algumas são comercializadas também nos hipermercados tipo Carrefour e Monoprix. 

Umberto Eco, numa entrevista da série que deu para o Salão, referindo-se aos conceitos de cultura" culta" e cultura de massas, repetiu a verificação de que não há essas separações, que foram pertinentes nos anos sessenta, e que a partir daí aí viu-se que a mesma pessoa pode querer ler livros completamente diferentes, ou querer ouvir Brahms e a seguir uma canção qualquer na rádio. 

Um des maiores produtores de" best-sellers"-- Succès du Livre, que edita em associação com editores-- publica váries autores indescritíveis, mas também publica John Le Carré ou Nina Berberova. 

As diversas áreas que fazem o sucesso de Succès du Livre incluem romance, thriller,« documentos» e romance histórico. 

Excluem ensaios. 

Ultimamente, nos sucessos, sobe o sector« livros práticos», aqueles onde se aprende sobre actividades como« patchwork» ou mergulho. 

A categoria« Vida Prática» tinha uma área específica, com colóquios programados sobre« Festas Infantis»,« Móveis em Cartão»,« Casas de Bonecas Feitas de Sal», e outras coisas igualmente exóticas. 

Cerca de 300 montanhistas, participantes da iniciativa Nevestrela, foram evacuados do Covão d'Ametade, na noite de segunda-feira, devido ao mau tempo. 

O acampamento no local havia sido proibide pelo Parque Natural de Serra de Estrela, mas ês organizadores da Nevestrela dizem qua não era necessária nenhuma autorização da área protegida. 

Apesar dos trunfos da microinformática, numerosas empresas e muitos serviços da administração pública parecem continuar a exigir a tradicional máquina de escrever. 

Qual tem sido a experiência da Olivetti neste campo? 

Tratar-se-á de um fenómeno geral ou, sobretudo, português? 

O anúncio da Benetton relativo ao conflito na ex-Jugoslávia, interdite em Itália, não deverá provocar em Portugal mais do que escassos comentários, mas mesmo que houvesse forte reacção des consumidores, ninguém o poderia proibir. 

A Junta de Freguesia de São Bernardo, em Aveiro, oferece cem contos a quem dê informações que levem à identificação dos« indivíduos que, no início da semana passada, destruíram os ` mupis'-- suportes publicitários em vidro-- instalados nas paragens dos autocarros». 

SANGALHOS BATEU OVARENSE-- O Sangalhos venceu a Ovarense, por 102-97, num jogo que só ficou decidido após prolongamento, a contar para a 11ª jornada do« Nacional» de basquetebol, série A1. 

Invicto na frente do campeonato continua Benfica, que bateu em casa o Illiabum, por 95-77. 

O Sporting e Esgueira também ganharam fora, respectivamente ao Beira Mar( 97-77) e ao Estrelas da Avenida( 70-68). 

O FC Porto-Queluz, que se disputa hoje, completa esta jornada. 

Mais tarde, foi graças à habilidade e determinação do técnico de electrónica, Patrick Deloff, que a antena foi desmontade e melhor calafetada, utilizando um colchão, dois sacos de velas e muita perícia. 

Patrick trabalhou cerca de seis horas no convés de proa na noite passada, aproveitando a acalmia( durante a qual as rajadas atingiam os 70 km/h). 

Em Braga, Famalicão resistiu até ao minuto 48, altura em que Fernando Pires foi travade na área por Rogério e Neves Fernandes assinalou a marca da grande penalidade. 

Ê jogadore famalicense viu então o segundo amarelo, seguido do regulamentar vermelho, e Barroso inaugurou o marcador com um pontapé forte e colocado. 

Qualquer dúvida que ainda existisse sobre a sorte da partida deixou de fazer sentido a partir desse momento. 

OS MEDIADORES estrangeiros cancelaram ontem a sua missão de paz na África de Sul, depois de um conflito entre os dirigentes políticos do país sobre a data de 26 a 28 de Abril para as primeiras eleições multirraciais. 

A nova direcção da ANA/PS foi eleita por cerca de metade des votantes da anterior, mas Joaquim Couto considera que a participação foi boa face às expectativas, lembrando que a ANA/PS, nascida em 1987, se encontrava três anos depois num« pico de actividade». 

Nos últimos anos, com a remodelação e modernização da rede municipal de bibliotecas de Lisboa, iniciada em 1991, o número de leitores tem aumentado consideravelmente, de acordo com os dados estatísticos dos serviços do pelouro de Cultura do município lisboeta, que, porém, ainda não contemplam a frequência registada em 1993. 

Deus Pinheiro defende transparência-- João de Deus Pinheiro defendeu ontem, em Estrasburgo, o livre acesso a 99 por cento da documentação produzida por Comissão Europeia. 

Para o comissário português, que falava aos jornalistes ne Parlamento Europeu, a apenas um por cento dos papéis que circulam em Bruxelas deve ser aplicade um secretismo« por todos bem compreendido». 

Os cálculos de Deus Pinheiro foram conhecidos no dia em que Comissão determinou o acesso des jornalistes e des cidadães em gerale à vasta maioria dos documentos internos por elu produzidos. 

Cale deixa de lado uma parte ilustre do seu reportório, a fase da segunda metade dos anos 70, época de electricidade e alucinação desregrada, mas em compensação esquece também toda uma série de obras menores e impessoais que, amiúde, ensombram a sua obra. 

Neste período de maturidade, o que retém são canções de uma extrema visceralidade, histórias de paixões sensuais ou metafísicas levadas demasiado longe. 

O ponto em que se perde as defesas, em que por vezes se atinge uma espécie de nirvana, mas mais frequentemente se sucumbe a uma violência extrema, de polaridade sado-masoquista. 

Quanto ao que será a segunde fase de parque, foram poucas as novidades apresentadas por Fernando Gomes, estrategicamente acompanhado peles vereadores Orlando Gaspar( ambiente), Gomes Fernandes( urbanismo) e Armando Pimentel( equipamentos desportivos e habitação). 

Prometeu avançar com as obras logo que possível, de modo a ter ê parque pronte até ao final do mandato, mas logo foi avisando das dificuldades que serão levantadas pelos 23 hectares de terrenos ainda nas mãos de privados e nas 140 famílias que será necessário realojar. 

Segundo os seus cálculos, o equivalente a cinco ou seis milhões de contos. 

É a resposta mais agradável, mas não a única. 

A organização dos concertos-concursos, as rádios e as companhias voltadas para novos talentos oferecem infra-estruturas. 

Dão o som, a luz, uns premiozitos nos concertos, tempo de antena nas rádios e mecanismos de produção e distribuição restrita nas independentes fonográficas-- o que compensam com dinheiros camarários, publicidade ou mecenato. 

As infra-estruturas estão pagas à partida e a partir daí aí é só benefício, desde a promoção mediática que advém do acto de animação, até aos casos em que há cobrança de ingressos nas actuações. 

Por seu lado, as bandas apuradas recebem em troca da sua prestação uma certa exposição( em regra, não mais que uma linha no jornal com a indicação do nome, procedência e estilo musical) e ê vencedore umes dezenas de contos, ou um registo discográfico( mais uma ambiguidade: o prémio é gravarem ou pagarem para que gravem?). 

Assim nasce nes artistes a lógica viciada que lhes estão sempre a fazer um favor, que até devem estar agradecidos por os deixarem tocar. 

PIDE-- É o segunde debate da SIC sobre o 25 de Abril. 

Na terça, às 21h30. 

Um trabalho de José António Salvador sobre a polícia política do antigo regime, seguido de um debate com ex-presos polítiques, advogades. 

Pelo meio, depoimentos de responsáveis de PIDE: Abílio Pires, ê inspectore que interrogou Mário Soares, Tinoco e Sachetti. 

Ou Óscar Piçarra Cardoso e António Bernardo," agraciados" com pensões por" serviços distintos", por acórdão de Supremo Tribunal Militar, segundo proposta de actuale Governo. 

Nuno Teotónio Pereira, José Luís Saldanha Sanches, José Lamego, o major Sousa e Castro( que dirigiu Comissão de Extinção da PIDE/DGS) e ê historiadore Borges de Macedo( directore da Torre do Tombo, onde se encontram os arquivos da polícia política) participam no programa 

O rei zulu, apoiado no partido Inkatha, anunciou a criação dum Estado zulu na África de Sul. 

Pode ser a declaração de guerra que faltava ou uma manobra política para impor uma nova negociação à beira do abismo. 

Em todo o caso, inquietante. 

Através do concurso lançado pelo IGAPHE em Agosto passado, serão construídas 395 habitações económicas e mais 15 de venda livre. 

Ente o T0 e o T3, o preço das novas habitações oscila entre os 5457 contos e os 8815 contos, embora estes sejam valores referentes a Novembro do ano passado. 

Um exemplo: a taxa média de monóxido de carbono libertada nos quatro dias do fogo foi de 679 gramas por segundo, ao passo que numa estrada tão movimentada como a Segunda Circular esse valor atinge apenas 90 gramas por segundo. 

" Le Monde" é editade por uma S.A.R.L. 

em que os redactores-fundadores( agrupados ne Fundação Beuve-Méry) detêm 32,3 %, a sociedade de leitores 11,3 % e" Le Monde-Entreprise" 8 %, bem como o seu director-gerente. 

Mota Amaral não vai alinhar ao lado de Jardim, na marcha contra Lisboa, pela extinção de ministre de República. 

« Esta questão não reúne o necessário consenso nacional e por isso não vale a pena discuti-le», declarou ao PÚBLICO ê presidente des Açores. 

Walter Arruda, sócie maioritárie de produtore Máquina dos Sonhos, responsávele pelas ficções portugueses Banqueira de Povo, A Viúva do Enforcado e, mais recentemente, pelos programas da TVI Maravilhas, Pedidos e Achados, Passados dos Carretos e Stravaganza, fugiu para os Estados Unidos levando consigo uma soma considerável em dinheiro. 

Só dias mais tarde, quando li uma elucidativa prosa de autoria de Charles Krauthammer, sob o título« Defining Deviancy Up», consegui dar forma ao mal-estar que sempre sinto quando presencio manipulações de conceitos, formas, palavras e sentimentos. 

UMA QUINTA parte dos« Recontras» que vinham resistindo, nas montanhas do norte, ao Governo democrátique de Presidente Violeta Chamorro, começaram a entregar as suas armas ao exército nicaraguense, dominado pelos sandinistas. 

A cerimónia teve lugar quarta-feira, em Caulatu, na região setentrional do país, perto da fronteira das Honduras, e é consequência de um acordo de quatro pontos assinado por executive e« Frente Norte 380», grupo liderado por José Angel Talavera, quase morte, no princípio de Fevereiro, pelas forças armadas, numa incursão a Quilali. 

A este primeiro grupo( na foto) seguir-se-á um segundo, de 250 guerrilheires, que entregará as suas armas até ao dia 16 de Março, e um terceiro, este de 150 rebeldes, que farão o mesmo até 8 de Abril. 

Depois, depende: ou Chamorro cumpre as promessas que fez aos antigos« Contras» que combateram os sandinistas( distribuição de terras e a reinserção na vida civil), ou estes voltarão a pegar em armas. 

Foi o grupo de Talavera, mais conhecido por« comandante Chacal», que protagonizou, ne Verão passade, a crise des reféns, que só não teve piores consequências porque ê bispe de Manágua, Miguel Obando y Bravo, interveio e resgatou os sequestrados, entre elus váries deputades sandinistes. 

Ao assumir o cargo de presidente de Comissão de Coordenação da Região Norte em Setembro de 1979, Valente de Oliveira dava início a algumas das mais profundas mudanças político-administrativas que o país conheceu no pós-25 de Abril. 

Foi ali que elu lançou as raízes-- depois desenvolvidas enquanto ministre de Planeamento, a partir de 1985-- de uma nova lógica na gestão do território. 

O papel-- hoje preponderante-- das comissões coordenadoras, a política de canalização dos fundos estruturais e o processo de elaboração dos Planos Directores Municipais teriam sido certamente diferentes sem Valente de Oliveira. 

O caminho inicia-se junto ao rio, na praça Duque de Terceira, fronteira à estação de comboios do Cais do Sodré. 

Por aí nos alçamos lentamente ao topo de uma colina que não termina ainda no jardim de S. Pedro de Alcântara mas que quase de seguida se equilibra num longo plaino cortado pelas actuais ruas de D. Pedro V e de Escola Politécnica até ao largo de Rato, onde um novo degrau se nos oferece no caminho para Amoreiras. 

Assembleia Municipal de Lisboa solidarizou-se ontem com a posição recentemente expressa por Jorge Sampaio, segundo a qual os edifícios pertencentes à Administração Central devem passar a ser sujeitos a contribuição autárquica. 

Ê secretárie de Estado de Ambiente e Defesa do Consumidor, Joaquim Poças Martins, esteve durante todo o dia de ontem reunido em Leiria para debater o processo de despoluição da bacia hidrográfica do rio Lis. 

Durante a tarde, Joaquim Poças Martins discutiu com Associação de Municípios da Alta Estremadura e associações industriais e de suinicultores, a redacção final do primeiro protocolo para a despoluição do Lis e ribeira de Seiça( Ourém). 

Os laços dos media com a modernidade não decorrem de uma qualquer convergência circunstancial no seio da cultura ocidental. 

Elus são, pelo contrário, de uma ordem bem mais profunda e entrosada, como facilmente se reconhecerá se se tiver presente o facto de a modernidade se ligar à consciência mais ou menos nítida de uma época que, como Habermas afirmou, se procura compreender a si própria como resultado de uma passagem determinada, a do antigo para o moderno. 

Dir-se-á que uma tal posição é clássica, e com razão: o que se talha de novo no nosso tempo é a sua radicalização que, a par com uma clara e global ruptura com a história e com as formas consagradas da herança do sentido, procede a uma glorificação do presente que, de Baudelaire ao Surrealismo, se revelou tão insólite nas suas formas como inédita nas suas formulações. 

O cão de Serra de Estrela foi homenageade, através de um encontro de amigues e criadores. 

Esta raça genuinamente portuguesa não tem tido a protecção que merece e as gentes da região preocupam-se. 

Como se preocupam com quantos preferem o negócio fácil à preservação de um património raro... 

« Nestas circunstâncias, foi um contexto particularmente complexo, influenciado, em especial, pelo agravamento dos riscos na concessão de crédito, pela forte concorrência entre as instituições financeiras e, ainda, pela redução das margens de intermediação, que o nosso banco desenvolveu as suas actividades em 1993», concluiu ê presidente do Banif. 

Um curto-circuito numa motorizada esteve, segundo o Batalhão de Sapadores de Gaia, na origem de um incêndio de grandes dimensões que, ontem de manhã, destruiu totalmente uma habitação térree de Rua de Nossa Senhora des Fontes, em Serzedo, Vila Nova de Gaia. 

O fogo declarou-se por volta das 7 horas, tendo os Sapadores recebido o alarme às 7h10. 

Para o local foram enviados cinque viaturas e dezanove pessoas, auxiliados por trese carros e oite bombeires da corporação de Aguda, que também colaborou no combate ao sinistro. 

O fogo foi extinto às 10h35, havendo a lamentar a destruição quase completa da habitação e do recheio, bem como ferimentos em dues des moradores. 

Realização da Europália. 

O público europeu descobre a nossa cultura como parte integrante do grande passado europeu e universal. 

Música ao vivo no bar Ruína, ao Estoril, com a banda Naked Mind. 

Actuações ao vivo marcadas para todas as sextas-feiras de Abril. 

Além da moção sectorial da JC e da de estratégia subscrita por presidente de CDS-PP, Manuel Monteiro( que PÚBLICO ontem divulgou), entraram quarta-feira na sede de Largo de Caldas mais três textos globais: a tradicional moção da Federação dos Trabalhadores Democratas Cristãos e dois textos assinados peles militantes de base Franklin Lima e Delfim de Sousa, ambes sem qualquer cargo partidário, mesmo a nível concelhio. 

Os Estados Unidos manifestaram ontem« preocupação» pelo facto de ês autoridades chineses terem detide ê mais conhecide dissidente do país, Wei Jingsheng. 

« Se a informação é correcta, lamentamos que a China tenha dado esse passo», disse ume porta-voze da embaixada americane em Pequim. 

Há coisas levadas do Diabo! 

Logo esta semana, que Governo viu aprovade por Parlamento a sua intenção de tornar obrigatório o uso do Bilhete de Identidade, é que um ex-governante havia de ter perdido o dito. 

Silva Peneda não ganhou para o susto. 

Parou o carro à frente da porta e deixou a mala lá dentro, enquanto deu um salto a casa para se preparar para jantar. 

Vidros partidos e mala... viste-a? 

Estava inconsolávele, ê novele deputade. 

« O dinheiro ainda vá que não vá!», exclamava Peneda. 

« Agora, os documentos são uma maçada.» 

Estreou-se anteontem, no âmbito da programação de Lisboa-94, a coreografia" Introdução ao Princípio das Coisas" de Olga Roriz. 

Depois de um longo e assinalável percurso no Ballet Gulbenkian, esta é a sua segunda peça da coreógrafa desde que dirige a Companhia de Dança de Lisboa, facto que marca a tentativa de realizar uma viragem radical no seu trabalho. 

Para ês socialistes, que acusam o novo regime de ser« mais centralizado» e de permitir« maiore discricionariedade ao ministre de Educação», não ficou clare que o estatuto dantes em vigor não funcionava. 

Por isso, exigem ao Governo uma« explicação cabal dos motivos de alteração da lei» e um balanço da aplicação do anterior estatuto do ensino superior particular. 

Começa amanhã, em Lisboa, II Simpósio Luso-Afro-Brasileiro de Literatura Sobre Nacionalismo e Regionalismo-- dez anos depois da primeira edição--, que se prolonga até sexta-feira, integrado no programa da Capital Europeia de Cultura. 

Helena Carvalho Buescu, membro da comissão executiva, referiu que Simpósio permitirá uma troca de reflexões e experiências sobre um tema« mais do que nunca actual», tendo em conta« os grandes factos políticos dos últimos anos». 

2º-- As« condições para trabalho efectivo» vão-- se tudo correr bem-- ser proporcionadas pelo Carrefour e não pela APE, que sobre liberdade de criação no mundo, perseguição de escritores, condenação de Rushdie, etc., etc., nunca tomou posição que se visse; 

Ê ministre de Saúde, Aldalberto Paulo Mendo, foi já informado desta posição, em carta enviada pela Fnam, na semana passada, e onde é solicitade a intervenção urgente de ministre, de modo« a evitar-se um conflito de ampla dimensão com os médicos, face à generalizada indignação que está a suscitar tal procedimento». 

Ordem dos Médicos foi também posta a par da situação. 

Terminaram esta semana as filmagens de« A Viagem», uma das três curtas-metragens que no ano passado foram contempladas com subsídio do IPACA. 

« A Viagem» é baseade num texto de Sophia de Mello Breyner, tem realização de Jorge Queiroga( assistente de Bille August em« A Casa dos Espíritos») e interpretações de Pedro Infante e Anabela Teixeira(« A Viúva do Enforcado»). 

As filmagens decorreram em Milfontes, na Tapada da Ajuda e em Óbidos, durante uma semana. 

Ê directore de fotografia foi Manuel Costa e Silva e a produção da Quimera de Ouro. 

O ANC tentou seduzir o rei des zulues e afastá-le de sue tie Buthelezi, como forma de pacificar a África de Sul. 

Se o conseguiu ou não só agora se irá saber, depois de vir a público todo o resultado da cimeira quadripartida que ontem ao princípio da noite ainda decorria no Parque Nacional Kruger, que faz fronteira com Moçambique. 

Depois de mais de um quarto de século de guerra colonial e guerra civil, nove Chissano emergiu em meados do ano passado, quando visitou Universidade Védica Maharishi, durante uma estada ne Holanda. 

Recebeu um doutoramento honorário. 

Muitos moçambicanos olharam então para esse episódio como uma armadilha publicitária, montada peles seguidores de Maharishi, que teriam atraído ume Presidente desprevenide, demasiado ocupade para prestar atenção à sua agenda. 

A fim de suscitar uma discussão alargada sobre tecnologias e sistemas de gestão de informação em ambientes abertos, o grupo SAP realizou o encontro User'94, que decorreu, nas passadas quinta e sexta-feiras, no Centro Cultural de Belém, em Lisboa. 

Tendo registade a presença de ministre Mira Amaral-- que aproveitou a oportunidade para dar conta das actividades apoiadas pelo Programa Integrado das Tecnologias de Informação e Electrónica( PITIE)--, esta iniciativa discutiu estratégias para uma concorrência global, as tecnologias de informação, a gestão de projectos e, naturalmente, as aplicações assentes nas ferramentas proporcionadas pelo grupo SAP. 

Presentes estiveram também ês principais parceires actuais da SAP em Portugal. 

Com a recusa deste aval, destinado à obtenção de um empréstimo bancário, continuam em aberto as verdadeiras intenções da empresa, que oficialmente ainda não apresentou qualquer projecto. 

Os Bombeiros de Cascais abriram mão da exploração de um centro técnico de inspecção de veículos na sequência de uma garantia da autarquia da atribuição de uma contrapartida financeira para a construção do novo quartel sede da corporação. 

Câmara vai ainda passar a pagar aos bombeires pela utilização regular do teatro Gil Vicente. 

A véspera do novo ano lunar chinês-- o do Cão-- que hoje começou para todas as colónias chinesas espalhadas pelo mundo, foi dia de bom negócio para ês barbeires de rua de Pequim. 

O corte de cabelo, na capital da China, é uma das tradicionais preparações para o festival do ano novo, que dura até domingo. 

Penteados, os chineses dão as boas-vindas à Primavera e preparam, com vários rituais mágico-religiosos, os próximos 12 meses, que devem ser vividos sob o signo da defesa e protecção. 

Também em Macau, a passagem do ano do Galo para o do Cão( o 11º animal do zodíaco chinês) foi comemorade-- e de uma forma que já não é possível fazer na China. 

Macau, lembra o correspondente da agência Lusa, é um dos últimes lugares de Ásia onde é permitide o rebentamento de panchões( cartuxos de pólvora), que servem para afastar ês maues espírites. 

Ês autoridades de Pequim proibiram este ano os fogos de artifício de rua, devido ao número de acidentes mortais que ocorriam habitualmente durante as festas. 

018-THE 39 STEPS( Os 39 Degraus); R: Alfred Hitchcock( GB, 1935); I: Robert Donat, Madeleine Carrol. 

« Vamos atirar bocados de coração, pulmões e de fígado aos espectadores», prometem Fura Del Baus. 

Resta saber se irão cumprir. 

Ontem promoveram uma excursão cheia de truques para apresentar« MTM», o seu novo espectáculo. 

As perspectivas de paz que se desenham em Moçambique estão a animar ês empresáries portugueses. 

Cerca de 200 empresas lusas estiveram, há poucos dias, presentes em Espinho num seminário subordinado ao tema« Oportunidades de Investimento no Sector Industrial em Moçambique». 

As hipóteses de investimento são às dezenas. 

É só perder o medoe... escolher. 

Ê nove chefe do Pentágono indicou claramente Moscovo quais são as opções de Rússia: ser a favor ou contra Aliança Atlântica. 

No mesmo dia, NATO deixava escapar a sua preocupação pelo facto de ês russes não parecerem afinal nada entusiasmades em aderir à Parceria para Paz. 

Desembargadores, polícias, deputades, governadores estaduais encontram-se entre ês suspeites de terem recebide" luvas" do jogo de biche. 

Os pagamentos eram feitos em dólares. 

Muitos des suspeites são apoiantes ou colaboradores directes de Leonel Brizola. 

Na primeire semana de Dezembro de 1993, em plena campanha eleitoral para as autárquicas, Fernando Santos Costa e um grupo de supostes representantes de 20 bairros clandestinos, ligados à criação da COHBRECAIS, conseguem fazer passar para diversos órgãos de comunicação social, através do gabinete de imprensa da candidatura autárquique de PS à Câmara de Cascais, um comunicado onde acusam José Mendes e Alberto Xavier, ambes projectistas e ligados ao movimento da FABLICAIS, de várias fraudes e actos de corrupção, nomeadamente o recebimento de verbas para a elaboração de projectos não realizados e encomendados por determinadas associações de bairros clandestinos. 

Ê padre fala com gestos largos, dá força às palavras e deixa agarrados a si os 300 ou mais fiéis que acorreram à missa de domingo na comunidade de Serra do Pilar, em Gaia. 

À missa das 11, bem entendido, porque, desde que ali chegou, há 20 anos, ê padre Arlindo de Magalhães acabou com a« estação de serviço religioso» de missas a todas as horas e passou a contar com ê dobre da participação de fiéis. 

A gota de água para o golpe ocorreu num hoje histórico comício ne Rio de Janeiro, quando Presidente, ao lado de Brizola, anunciou a nacionalização das refinarias particulares de petróleo e o início da desapropriação de terrenos para a efectivação da reforma agrária. 

A últime fragata de Marinha de Guerra Portuguesa que fez a carreira de Índia, entre o final do século passado e a anexação de Goa por União Indiana em Dezembro de1961, vai ser mostrade ao público na Expo' 98, depois de três décadas esquecida nos lodos do Tejo, onde se afundou em 1963. 

R.-- Eu sou ume soldade por formação. 

E, como soldades, temos que agir com prontidão quando a ordem social estabelecida no país se encontra em perigo de desmoronamento, ou quando a integridade territorial do país se encontra ameaçada. 

Fizemos o que tínhamos que fazer. 

As nossas acções constituíram apenas uma tentativa de salvar a nossa pátria e União Soviética. 

Estávamos a agir de acordo com Constituição. 

Infelizmente falhámos e União Soviética entrou em colapso... 

Dotado de um primeiro orçamento de 4,6 milhões de ecus para o corrente ano, o Observatório, organismo comunitário criado em Fevereiro de 1993, vai ter a sua sede permanente em Lisboa, em local a escolher. 

Segundo Marques Mendes, a escolha do edifício-sede compete, em última análise, à Comissão Europeia, cabendo ao Estado portuguese apresentar propostas alternativas, o que tem feito. 

Fala-se de um palacete em recuperação na área de Lapa. 

Na vaga de fundo que nos últimos anos tem afogado a música popular em vozes femininas, o nome de Kirsty MacColl a custo consegue fazer-se notado. 

Ê moce corre já há alguns anitos, decerto mais do que elu próprie gostaria, sem que de tanto suor tenha até à data resultado alguma música digna de nota. 

O único hospital da cidade, onde se amontoam milhares de feridos e refugiades, voltou a ser atingide e algumas das suas secções estavam em chamas. 

Os raides aérees de NATO contra ês sérvies bósnies tornaram-se o assunto de eleição para os principais dirigentes russos, que receiam consequências nefastas a nível interno. 

Em Espanha, dominou as conversações entre Ieltsin e o primeiro-ministro espanhole, Felipe González. 

Em Moscovo, já se questiona a oportunidade de Rússia assinar o projecto de Parceria para Paz. 

O volume de negócios com acções foi ontem dos mais baixos do ano. 

Em Lisboa, os 1,4 milhões de contos de transacções representaram a quarta sessão mais fraca desde o início de 1994, enquanto ne Porto os pouco mais de 210 mil contos negociados com acções ficaram-se pelo terceiro valor mais baixo desde o princípio de Janeiro. 

Ês investidores estão apreensives e começa a notar-se um certe nervosismo entre ês detentores de acções. 

Ê conselheire de Supremo Tribunal de Justiça( STJ) Raul Mateus entregou ne Presidência de Conselho de Ministros um requerimento dirigido ao primeiro-ministro, solicitando Cavaco Silva que,« com a urgência devida», adopte as medidas adequadas para a melhoria das estruturas materiais e humanas de STJ. 

O acidente terá ocorrido em consequência de uma ultrapassagem perigosa e de excesso de velocidade das viaturas envolvidas, mas nem a GNR de Loulé, que acorreu ao local, nem o comando gerale de Guarda souberam fornecer quaisquer outras informações sobre o desastre. 

Quanto ao tenente-coronele Hugo Chávez Frias, mais conhecido como comandante Chávez, está de nove em liberdade, após dois anos passados na prisão. 

Indultado, e agora na reserva, decidiu espalhar as ideias do movimento que ajudou a fundar, ainda na Academia Militar da Venezuela, nos anos 70. 

A medida, que beneficiará ês mais de oitocentes mil portugueses legalmente estabelecidos nos outros países da UE-- a segunde maiore comunidade des Doze residente no exterior-- prevê uma derrogação( revogação parcial) para o Luxemburgo devido ao elevado número de estrangeiros superior a trinta por cento da população. 

Reconhecida no próprio Tratado de Maastricht, esta especificidade originou já uma excepção no caso das eleições europeias. 

Governo aprovou ontem na reunião do conselho de ministres as condições de privatização de Cimpor, operação que será concretizade por diversas fases. 

O primeiro passo para a venda da empresa englobará a alienação de 14 milhões de acções, correspondentes a 20 por cento do actual capital da cimenteira, numa oferta pública de venda( OPV) a realizar em bolsa. 

Segundo o comunicado do conselho de ministres, ês trabalhadores de Cimpor e do Banco de Fomento Exterior, instituição que detém uma participação no capital da cimenteira, bem como ês pequenes subscritores, poderão adquirir cinco por cento do capital social da empresa. 

Caso a procura por parte destes investidores exceda aquela fatia do capital, poderá haver lugar a uma oferta suplementar até ao limite de sete por cento das acções de Cimpor. 

A venda dos restantes títulos-- equivalentes a 15 ou 13 por cento do capital total-- será objecto de leilão competitivo e nenhuma entidade singular ou colectiva poderá comprar mais que cinco por cento das acções que será englobadas na OPV. 

A titularidade directa ou indirecta de acções da Secil ou da CMP será condição de exclusão de uma participação, também directa ou indirecta, na primeira fase de privatização de Cimpor. 

Governo justifica esta limitação pela" necessidade de garantir a concorrencialidade da oferta nacional de cimentos e evitar eventuais conflitos de interesses". 

Entretanto, mais de dues dezenas de pilotes prioritáries FIA confirmaram já a sua inscrição no Rali de Portugal/ TAP, destacando-se entre elus ê actuale campeãe do mundo, ê finlandese Juha Kankkunen, e ê vencedore da edição do ano passado, ê francese François Delecour. 

As inscrições para esta prova, que pontua para o« Mundial» de ralis, para Taça do Mundo FIA de 2 litros e para o« Nacional» de ralis, encerraram ontem, mas a relação só estará completa nos próximos dias, depois de analisadas as inscrições enviadas pelo correio. 

A cidade basque de Vitória vai criar uma conservatória de registo civil destinada aos casais homossexuais. 

« O objectivo é ajudar os casais não matrimoniados, chamar a atenção para a sua condição de gente discriminada e contrariar a situação injusta e sofredora em que estão»-- assim definiu Jose Angel Cuerda, presidente de Câmara de Vitória à Reuter as competências e atribuições da futura conservatória. 

William Paul foi nomeado directore de Gabinete de Investigação de Sida dos Institutos Nacionais de Saúde dos Estados Unidos. 

William Paul, directore do Laboratório de Imunologia do Instituto Nacional de Doenças Alérgicas e Infecciosas desde os anos 70, vai agora dirigir o gabinete que fora criade há um ano por Congresso com a finalidade de fortalecer a investigação da sida nos Estados Unidos. 

Gabinete de Investigação de Sida terá muita influência no modo como Administração norte-americane vai gastar o orçamento de 1300 milhões de dólares( 227 milhões de contos) destinado todos os anos àquela doença, pois cabe-lhe estabelecer as prioridades para a investigação. 

William Paul possui um excelente currículo como investigadore, tendo descoberto a interleuquina-4, um importante membro da grande família das citoquinas-- substâncias químicas que regulam o sistema imunitário. 

Ês investidores da Bolsa de Hong Kong tomaram ontem a postura de espectadores numa posição de esperar para ver. 

O volume de negócios desceu face à média dos dias anteriores em virtude da falta de compradores. 

Este sentimento afectou negativamente o mercado levando a que a maioria dos títulos terminasse o dia a perder terreno em relação aos fechos da véspera. 

O índice Hang Seng terminou nos 10129,1 pontos, menos 0,93 por cento. 

Casa cheia-- Há muito que Estádio 1º de Maio não se apresentava replete. 

A passagem de Benfica às meias-finais de Taça das Taças, o emocionante jogo de Leverkusen e a ausência da televisão contribuíram naturalmente para a enchente que se registou em Braga. 

Os grandes espectáculos com muitos golos sempre chamam público aos estádios. 

AS DELEGAÇÕES de Governo angolane e da UNITA reuniram-se ontem à tarde, em Lusaca, a sós, para debaterem a questão da realização da segunda volta das eleições presidenciais. 

Após Luis Buñuel, em 1972 com« O charme discrete da burguesia", e José Luis Garcia, em 1983, com« Voltar a começar», Fernando Trueba, com« Belle Époque», é ê terceire directore espanhole a ser galardoade com a estatueta para o melhor filme estrangeiro da Academia de Artes e Ciências Cinematográficas de Hollywood. 

Em termos de mercado, a profissão está a braços com uma grande concorrência, com um excesso de mão-de-obra, digamos. 

E havendo excesso de oferta, ês editores que editam maciçamente recorrem à mão-de-obra barata e isso baixa a qualidade do trabalho. 

Mas existe um mercado restrito para tradutores de qualidade: é o des pequenes editores que, não podendo concorrer em termos de quantidade, concorrem em termos de qualidade. 

Levei praticamente 30 anos a afirmar-me como« respeitávele» tradutora... 

Um outro projecto financiado por União Europeia da APDL é a melhoria da acessibildiade e condições de segurança na barra de Douro. 

Recorde-se que, neste momento, a transposição da barra de Douro é« o maior constrangimento ao aproveitamento da via navegávele de Douro, em virtude das fracas condições de segurança que oferece», diz a APDL. 

Assim, ê autoridade portuárie já adjudicou a elaboração de um estudo para aumentar os conhecimentos existentes sobre o funcionamento do troço final e barra do rio Douro, definir as obras necessárias e melhorar a protecção das margens. 

Não fora a indignação de ume advogade de acusação, que fazia as suas alegações ne sexta-feira, e o caso teria passado despercebide. 

« Como assim? 

Estamos apenas a julgar um velhote? 

Este processo não teria qualquer outro sentido?», perguntou Alain Jacubowicz no Tribunal de Versalhes. 

Embrulhados na roupagem dos mitos, os Descobrimentos portugueses são muitas vezes apresentados como o sinal precursore de Renascimento e o embrião da vontade de interrogar, testar e compreender o mundo a que hoje se chama ciência. 

As evidências parecem porém desmentir esta visão. 

História de arrojo, de acaso, de engenho, de aventuras e de sede de aventuras, os Descobrimentos possuem certamente no seu seio também uma imensa curiosidade, mas não merecem a pedra branca com que a querem marcar na história da ciência. 

E os navios de quatrocentos e quinhentos também não foram as máquinas de explorar o desconhecido que alguns imaginam, obedecendo aos planos de algume projectiste esclarecide, apesar das inovações que, aqui e ali, ês marinheires e ês construtores portugueses lhes foram incorporando. 

Até aqui ê consumidore mais exigente podia recorrer ao« laser discs», disponível em muitas discotecas do país, sendo certa a qualidade e durabilidade do produto. 

Mas com este impasse não resta aos consumidores de« laser discs» outra alternativa senão importá-los directamente dos EUA, de Inglaterra ou de outro país de União Europeia. 

Com« Luminitza», Balanescu Quartet deixaram de ser um simples quarteto de cordas( se é que se pode chamar simples a um quarteto de cordas que já tocou a música dos Kraftwerk...) para se transformar em algo mais, por enquanto ainda não muito definido. 

Para já, parece haver da parte dos seus membros a necessidade de variar a gama sonora disponível, o que na prática se traduziu neste disco na inclusão de teclados e programações electrónicas. 

O som saiu enriquecido, mas o discurso ainda não possui coerência suficiente que permita definir o quarteto como algo mais do que um colectivo de intérpretes de composições alheias. 

Em« Luminitza», as composições, assinadas pelos próprios elementos do grupo, deixam perceber até que ponto estes foram influenciados pela música dos germânicos robóticos que lhes serviu de matéria de estudo no álbum« Possessed». 

A electrónica não domina por enquanto a música, pertencendo ainda às cordas discorrer sobre teorias sólidas como o minimalismo ou o classicismo de feira de Michael Nyman. 

Mas os germes de uma nova linguagem estão presentes em« Luminitza». 

E sobre o ombro des Balanescu Quartet sente-se a respiração pesada do clamor industrial. 

Não admiraria que Balanescu viessem a engrossar as fileiras da chamada« grey zone» da Mute. 

A polícia encarregue da protecção des juízes de Messina descobriu segunda-feira à noite uma imitação de bomba colocada junto do elevador do edifício do gabinete de procuradore-- trata-se, segundo a televisão, da mais recente tentativa de Mafia para intimidar ês magistrades. 

Ontem, em declarações à TSF, o médico Francisco Antunes, de Comissão Nacional de Luta Contra Sida, louvou a iniciativa des franciscanes e considerou que este é o tipo de instituição que idealiza para os doentes a que se destina. 

« Sente-se cada vez mais a necessidade de que organizações-- governamentais e não-governamentais-- criem estruturas, lares ou centros de sida, com o apoio de Igreja ou não, onde os doentes possam ter condições mais humanizadas de assistência», acrescentou. 

Sempre com ligação aos centros de cuidados de saúde, para garantir a assistência clínica e evitar os internamentos hospitalares prolongados e desnecessários face à assistência de que necessitam estes doentes. 

Se se levar em conta que a indústria retira ao rio 250 litros de água por cada quilo de tecido, como refere ê docente Luís Almeida, do Centro Tecnológico das Indústrias Têxteis e do Vestuário, e a maioria das empresas devolvem esta mesma água ao rio como calha, torna-se mais claro até que ponto estes pujantes cursos de água foram minguando consoante o número de fábricas foi crescendo e como a sua qualidade se degradou. 

É justo acrescentar o contributo de inúmeras fábricas de outros sectores de actividade-- principalmente metalúrgicas-- que outra coisa não fazem senão deixar escorrer para os rios os seus detritos, entre os quais metais pesados e mortíferos como crómios, cianetos, niquéis, etc.. 

Na redacção da RTP, se bem que a história da saída de Moniz tenha voltado ontem a circular, muitos continuam a não acreditar. 

« Já se falou disso tantas vezes... esta é apenas mais uma.» Mas há também quem seja mais crédulo e garanta que o ambiente está mesmo muito pesado. 

O que começou por ser entendide como( mais) uma estratégia de José Eduardo Moniz para renegociar as condições da sua permanência no cargo que ocupa é agora tido como um inevitável abandono. 

« Elu acabará por sair, mais cedo ou mais tarde», diz quem o conhece bem e que já trabalhou de muito perto com ê« patrãe» da RTP. 

E, para corroborar esta ideia, quem conhece o feitio de Moniz garante que elu não está muito satisfeite com o facto de a tutela« não ter aparecido a pedir-lhe para ficar», pondo-lhe a questão em termos de« você decide». 

Estes garantem que, na redacção da 5 de Outubro se vive um clima de« grande desgaste» com as repetidas notícias. 

E deduzem que a sua possível retirada irá corresponder a« grandes mexidas». 

Para o arranque do projecto, que deverá envolver centenas de milhares de contos, foram já iniciados contactos com Beralt. 

Por resolver estão as questões relacionadas com o tratamento da poluição( resultante da extinta actividade mineira), a situação sociolaboral dos desempregados das minas, e com as comparticipações que irão ser solicitadas à Câmara de Covilhã. 

Aspectos que deverão ser abordados, no próximo dia 25, numa reunião entre a autarquia, o grupo económique e Beralt. 

Os concursos existem nas programações como« aglutinadores de audiência». 

São uma espécie de celebração da« grande família da televisão»; uma possibilidade de se passar para o lado de lá do« espelho», uma espécie de« convite» com que se mostra como é fácil pertencer-se àquele« reino». 

Depois existem as cores, os pequenos desafios, os jogos, o objectivo de um prémio. 

Estar-se do« lado de lá» ou do« lado de cá» do ecrã é a distância que um concurso de televisão permite medir, permite gerir. 

Permite transformar em mais um atractivo para o público que quer conquistar. 

A história justifica o clima de« já ganhou». 

Mangueira exaltou a Bahia em 1973 e foi campeã. 

Repetiu a dose em 1986 e foi campeã novamente. 

Agora, os quatro« doces bárbaros» baianos irão confirmar a tradição, dizem elus. 

Quem assistiu aos ensaios com olhos de turiste entende o optimismo. 

« Me leva que eu vou/ Sonho meu/ Atrás da verde-e-rosa/ Só não vai quem já morreu...» 

Um golo de Paulo Torres, pouco antes do fim da primeira parte e que ê árbitre sancionou apesar de, pelo menos, Figo se encontrar em fora-de-jogo posicional mesmo por trás de guarda-redes, permitiu ao Sporting conseguir uma importante vitória sobre Salgueiros, num jogo disputado ne Maia( para que pudesse ser transmitide pela RTP). 

Pouco depois da explosão e da deflagração do incêndio, a polícia, além de ter isolado a zona, promoveu a evacuação das casas próximas do terminal de mercadorias, situado a uma dezena de quilómetros a norte do centro de Zurique. 

Nova revista de ambiente-- Foi ontem lançada, em Lisboa, uma nova revista dedicada ao ambiente. 

« Fórum Ambiente» é mensal, custa 400 escudos, tem uma tiragem de dois mil exemplares e faz questão de sublinhar, no comunicado de imprensa do seu lançamento, que é feita de papel couché mate sem cloro--« papel ecológico». 

Tem como directore Rui Marques, ê fundadore da revista« Fórum Estudante». 

« São projectos irmãos», afirmou ao PÚBLICO Rui Marques, que avança que a nova revista pretende ser« para o grande público, acessível e de consumo fácil». 

« Presumo que ês especialistes também a gostem de ler, mas não é uma revista para quem já sabe muito de ambiente». 

Vai ser uma revista de causas? 

« A ` Fórum Estudante' tem sido protagoniste[ de causas], mas no ambiente existem muitas associações ecologistas a trabalhar bem», diz Rui Marques. 

« É mais provável que apoiemos acções desenvolvidas por outros». 

A revista é propriedade de uma empresa chamada Caderno Verde e conta com um capital social de cinco mil contos. 

Tem como sócies Rui Marques, Helena Matos, Pedro Dórdio, Jorge Vicente, Diogo Vasconcelos e alguns elementos da« Fórum Estudante». 

Ês arqueólogues portugueses dão passos largos para a constituição de sue Associação Profissional de Arqueólogos. 

Querem ter código deontológico, estatuto profissional e uma voz que os defenda em coisas tão óbvias como ver a sua profissão reconhecida pelas finanças. 

Apesar dos progressos alcançados até agora, os negociadores israelitas e palestinianos reunidos no Cairo ainda não chegaram, porém, a acordo sobre o número de observadores, e mantêm também divergências quanto aos polícias palestinianos em Hebron: quantos serão, que tipo de armas vão usar e qual ê sue autoridade. 

Israel só admite algumas dezenas e quer que elus fiquem sob comando de sue Exército, mas a OLP exige« centenas» e pretende ser elu a mandar nos seus polícias. 

Um verdadeiro pandemónio é quando se pretende entrar na Praceta Notícias de Amadora, onde estão os estúdios de uma emissora de rádio, vindo da Estrada da Falagueira. 

Ê automobiliste tem de dar duas voltas à praceta para entrar, caso contrário arrisca-se a ser multade por cruzar um traço contínuo. 

Um pandemónio. 

O mais engraçado é que, segundo informações que recolhi ne próprie Câmara, a autoria desta incrível alteração deve-se a ume senhore autarque do pelouro do trânsito que nem sequer carta de condução tem. 

Com os planos curriculares divididos numa formação geral( onde se integram disciplinas como o Português ou História) e uma outra artística( que abrange, entre outras, as áreas de Instrumento e de Orquestra), ês cerca de 100 estudantes que frequentam Artave têm a oportunidade, ao longo do ano lectivo, de complementarem conhecimentos, ao mesmo tempo que se certificam acerca da sua vocação. 

Janeiro de 1975: Acidente com petroleiro« Jacob Maersk», encalhado no porto de Leixões, com 80 mil toneladas de crude, afectando especialmente a praia de Matosinhos. 

Vizo foi o troço escolhido por José Carlos Macedo na 3ª etapa. 

Trata-se de uma classificativa em estreia, que já mereceu elogios des pilotes. 

Dispondo de um piso magnífico e de largura suficiente para grandes derrapagens, Vizo vai seguramente proporcionar raros momentos de espectáculo. 

Maconde apresentou um crescimento das vendas de 15 por cento, enquanto os resultados líquidos aumentaram 46 por cento, no exercício de 1993, o primeiro após a operação de MBO(« management-buy-out») protagonizada pelos seus quadros. 

O volume de vendas de Maconde em 1993 atingiu 19,2 milhões de contos, dos quais 60 por cento à custa das exportações. 

O« cash-flow» cresceu 40 por cento, passando de 1,298 milhões de contos para 1,821 milhões. 

A pessoa de carnes abundantes e gestos ousados que hoje inicia ume visite a Portugal é caso série mas nada único, pois pertence a uma extensa linhagem de namoradinhas do regime. 

Só naquele domingo de Carnaval, enquanto esteve no camarote do sambódromo, Itamar Franco beijocou duas misses de segunda categoria mais outres tantes colunistes sociais, osculou trese cantores e trese actores, trese, passeando ainda os lábios por ume conhecide apresentadore de televisão, que em dois escassos minutos ganhou três beijos, duas festinhas no queixo, mais três beijos e um abraço. 

Coisa pouca, se pensarmos como ê croniste Arnaldo Jabor de« Folha de São Paulo», para quem« as passarinhas loucas regem a vida nacional» desde os tempos de primeire imperadore. 

O que faz supor uma legião de amazonas dispostas a tudo, a maioria das quais não tem sucesso ou nunca alcança as primeiras páginas. 

Ora, nesse dia, Lilian Ramos teve por menos ume concorrente... 

Quem lá for agora não consegue adivinhar como aquilo era no princípio, quando, no dia 9 de Fevereiro, Draga experimentaram pela primeira vez o material. 

Desapareceram os pratos rachados e os amplificadores que falavam a qualquer momento. 

A sala de ensaios passou a duas, cada uma equipada com material idêntico, no valor de cerca de mil contos. 

Estão devidamente insonorizadas, alcatifadas e há mesmo ar condicionado. 

« Agora a situação está estabilizada, fui aprendendo ao longo do tempo qual era o melhor material, apurando a forma de trabalhar», diz Pedro Medina. 

DESEMPREGO AUMENTA-- O secretário-geral de PS, António Guterres, considerou ontem« preocupante» o ritmo de crescimento do desemprego em Portugal e adiantou calcular em dez por cento o número de portugueses afectados por este problema. 

Os últimos números relativos ao desemprego-- um total de 386.600 inscritos, 31.606 dos quais recenseados no últime mês de Janeiro-- foram comunicados ao líder socialiste a meio de ume visite ao Porto, via telemóvel. 

Guterres aproveitou a ocasião para insistir na necessidade de« experimentar» na região do Vale do Ave algumas soluções,« que são ousadas apenas no contexto nacional», propostas pelo seu partido neste âmbito. 

Garantia de um rendimento mínimo por família com cálculo baseado na pensão social e a criação de um mercado social de emprego-- onde as autarquias, instituições locais e Governo cooperariam na criação de postos de trabalho em áreas onde o mercado não tem capacidade de resposta-- são o essencial destas propostas, até agora rejeitadas pelo Executivo. 

O projecto de três turmas do 12º ano de escolaridade-- que está a ser apresentade ao longo desta semana-- recebeu o nome de« Ciência e Criatividade» e partiu do livro« Três lágrimas paraleles», de Artur Portela Filho. 

São narrativas curtes de ume autore portuguese que aborda questões científicas. 

Ês estudantes quase que assumiram como seus alguns destes contos e acabaram por lhes dar interpretações nunca imaginadas por autore. 

Não o entenderam assim os restantes grupos accionistas e os corpos gerentes votaram em conformidade. 

Para elus, estava em risco a independência do banco e a neutralidade de próprie presidente. 

Aparentemente, Marcelo Caetano pensava o mesmo pois, segundo consta, estaria disposto a socorrer-se de mecanismos menos ortodoxos para suster o negócio, no caso de a retroactividade não funcionar. 

A José Maria de Fonseca, Succs. 

Vinhos, S.A. vai reunir em assembleia geral pelas 17 horas do próxime dia 31 de Março, na sua sede social, em Setúbal. 

Aprovar e discutir as contas do exercício económico de 1993 e a proposta de aplicação de resultados são os pontos da agenda de trabalhos. 

No mesmo programa, ê líder do Pacto para Itália, Mario Segni, manifestava o seu espanto ao ouvir Marco Formenti, da Liga Norte, dizer que os neofascistas de Aliança Nacional( AN) não eram aliados da Liga( o Pólo de Liberdade é composto por Força Itália, de Berlusconi, a Liga e a AN). 

« Já não compreendo nada», dizia Segni. 

O fenómeno de coexistência de estilos e de o vestuário ser importante para enfatizar a personalidade, ocorrido na Europa desenvolvida em meados de 60, começa a ter eco no nosso país para algumas pessoas depois de Abril de 74. 

Uma vacaria que há muitos anos perturbava Mem Martins foi, ontem, encerrada. 

A acção, levada a cabo pela autarquia e peles autoridades sanitáries, será custeade por proprietárie, que acabou por chegar a acordo para a mudança dos animais, de modo a evitar que estes fossem vendidos em hasta pública. 

Ê proprietárie de outra exploração vizinha, com receio de igual tratamento, mandou os seus animais para o matadouro. 

O conceito de democracia é uma falsa evidência. 

Porque vivemos durante décadas sem eleições( ou com eleições viciadas), habituámo-nos a reduzi-le ao sufrágio universal. 

Portugal seria, assim, graças aos capitães de Abril, uma democracia plena. 

Esse conceito a que se convencionou chamar de« mobilidade espontânea» pretende introduzir a discussão sobre as possibilidades de criação de um sistema de ingresso no ensino superior que fosse transnacional, ou seja, europeu, por forma a que se terminasse de vez com esse mecanismo« contrário aos princípios do Tratado de Maastricht, que dá pelo nome de `numerus clausus'» e que ainda existe em alguns países, entre os quais Portugal. 

A decisão do conselho de ministres das Pescas de União Europeia, tomada anteontem no Luxemburgo, de integrar Portugal e Espanha na Política Comum de pescas a partir de um de Janeiro de 1996 permitiu Portugal« blindar as suas águas», afirmou ao PÚBLICO Azevedo Soares, ministre de Mar. 

Caso esta decisão não fosse tomade, os dois países ibéricos cairiam no vazio legal por terminar a moratória de 10 anos depois da adesão à Comunidade Europeia e a hipótese de defesa das águas portuguesas face aos espanhóis seriam ténues pois passariam apenas pelos difíceis acordos bilaterais. 

Tendo ou não escandalizado muita gente entre os convivas, na sua maioria arquitectos-- alguns, com posições aparentemente incompatíveis-- mas onde se viam também pintores, escritores, historiadores, críticos de arte e até ume psiquiatre, no debate não se ouviram as vozes mais críticas, que recentemente entregaram à sociedade Lisboa-94 um abaixo-assinado, contra as opções da intervenção levada a cabo, em particular pelo tipo de cores usadas. 

Felizes e fatigados, as pessoas do Enza New Zealand consideram, no entanto, que o recorde mundial pode bem descer até aos 67 dias. 

« Mas não serei eu a fazê-le», acrescentou um sorridente Peter Blake, na conferência de imprensa realizada na cidade francesa de Brest. 

O Banco de fomento e Exterior vai pagar a partir de 15 de Maio o juro correspondente à sétima emissão da segunda série das obrigações de Caixa. 

O valor líquido relativo a cada obrigação é de 470 escudos. 

O pagamento efectua-se através da Central de Valores Mobiliários, mas quem não tiver os títulos depositados deverá dirigir-se aos balcões do próprio banco. 

O Dia Mundial de Saúde foi comemorade ontem, dedicado à saúde oral, o tema escolhido para este ano, sob o lema« o sorriso, reflexo da sua saúde», numa sessão organizada pela Assistência Médica Internacional( AMI), ne Ordem dos Médicos, em Lisboa. 

Para o ano em curso estão já fixados objectivos: serão« em princípio» gastos 130 mil contos na participação na« Vinitaly», a realizar em Verona, Itália, em Abril, na prova de vinhos na Escandinávia--« uma forma de continua o trabalho anterior», na explicação de Paulo Amorim--, ne Brasil e no Canadá, e ainda em acções publicitárias que vão contemplar o mercado nacional. 

As verbas previstas serão comparticipadas em cerca de 40 por cento pelas empresas, enquanto que a parte restante será resultado de processos de candidatura ao Proagri, ao Retex e ainda de verbas do próprio ICEP. 

É uma história de Ruth Rendell escrita sob o pseudónimo que elu usa regularmente( Barbara Vine) para escrever sem ter por força de seguir as normas de um género( policial tipo convencionale) em que elu é perite e que lhe assegurou êxito. 

« O Tapete do Rei Salomão» é um romance que tem como particularidade ê protagoniste ser o metro de Londres. 

A partir do metro estabelecem-se as ligações entre ês personagens; uma delus, Jarvis Stringer, está a escrever uma história completa do metropolitano de Londres, e portanto temos isso como narrativa paralela, em fragmentos( pode-se saltar, e ao princípio a tentação é grande, mas o virtuosismo de Barbara Vine/Ruth Rendell é mais do que suficiente para se voltar atrás, com uma sensação de reparar uma injustiça, e ler também essas partes, mudando assim a sensação de injustiça para uma mais confortável-- a de restabelecer um pouco de ordem num pedaço muito pequeno do mundo). 

Associação dos Agentes de Navegação e Empresas Operadoras Portuárias( ANESUL) e a Solisform-- Formação e Serviços, SA vão celebrar depois de amanhã um protocolo de cooperação com vista à formação profissionale de trabalhadores portuáries. 

A ANESUL será a entidade promotora da acção de formação, tendo obtide o necessário apoio do Instituto de Emprego e Formação Profissional( IEFP),« cuja elevada sensibilidade quanto à importância da formação profissional no sector portuário se tornou fundamental para a viabilização desta acção, em complemento imprescindível da reestruturação portuária em curso», lê-se num comunicado. 

A empresa Solisform, por seu lado, será a entidade formadora e utilizará meios adequados à simulação de operações reais. 

Como muitas vezes Soares fez questão de sublinhar, o que mais o impressionou foi o« empenhamento altruísta» das associações e des biólogues na defesa dos valores em que acreditam. 

Presidente de República viu-os com uma imagem descomprometide des teies do poder central e local, prosseguindo uma luta idealista arredada dos popularismos e sensacionalismos mediáticos. 

Facto estranhe, talvez, a ume polítique de carreira como elu. 

Cativade, Soares, desde que visitou o projecto da Quercus no Tejo internacional, nunca mais deixou de utilizar as palavras« altruísmo» e« nacionalismo» quando se referia às associações. 

Começa hoje em Detroit a chamada« cimeira do emprego» entre o grupo dos sete países mais ricos, numa iniciativa liderada por Presidente Clinton e por sue ministre de Trabalho, Robert Reich. 

Quaisquer que venham a ser as conclusões do encontro, deve ser dito desde o início que a iniciativa merece aplauso e atenção. 

O desemprego persistente é hoje seguramente um dos principais problemas sociais e económicos das democracias ocidentais. 

Aplausos para a equipa do Sporting, no aeroporto de Lisboa. 

Carris anuncia prejuízos de 53 mil contos e admite uma quebra acentuada no número de passageires( 278 milhões contra um pouco mais de 300 milhões, em 1972). 

Uma terrina de porcelana da China, com travessa armoriada, pertencente ao6º visconde de Stangford-- atesta-o o respectivo brasão-- é comprade por 180 contos num dos muitos leilões anunciados na imprensa. 

Juventude Social Democrata de Almada condenou, em comunicado,« todas as formas de racismo», nomeadamente espancamentos e outras agressões, que vem ocorrendo no concelho. 

« Até Junho», Santana Lopes quer saber o que fazer do projecto no qual« já foram investidos 200 mil contos» e« outro tanto» aguarda sair dos cofres estatais. 

Dues irmães ficaram ontem ferides, um delus com queimaduras graves, devido a uma explosão numa oficina de automóveis em Gambelas, arredores de Faro. 

O ferido mais grave é proprietárie da oficina, chama-se José Rosário des Santos e teve queimaduras em mais de dois terços do corpo. 

Ê sue irmãe, Henrique, ficou apenas queimade nas mãos. 

A explosão ocorreu quando José des Santos manuseava uma máquina de soldar com que, inadvertidamente, tocou em materiais inflamáveis. 

Henrique feriu-se ao a Uma octogenária residente num monte próximo da aldeia de uxiliar ê irmãe. 

Ambos foram transportados para o Hospital de Faro. 

A explosão, apesar de violenta, não causou grandes danos materiais. 

No plano partidário, Constâncio representa uma mais-valia para Guterres. 

Com o ex-líder empenhado no projecto partidário, o actual secretário-geral recebe um contributo importante para desafiar Cavaco Silva nas eleições legislativas de 1995. 

A dúvida metódique sobre ê ministre des Finanças de ume eventuale future Governo socialiste dilui-se na dúvida de um eventuale regresso de líder dos eurodeputados de PS. 

No limite, Guterres poderá rentabilizar, para consumo interno, o empenho de Constâncio na política europeia. 

Além do mais, o gesto parece ser calculade. 

Os« tories», como se sabe, têm reputação de nunca ficarem histéricos, excepto em momentos de crise. 

Depois de dois anos de crise permanente, o grau de histerismo conservador( e nacional) é assustador: uma boa parte, talvez a maioria dos parlamentares« tories» estão com medo de perder a sua cadeira nas próximas eleições legislativas, e atribuem esta situação à falta de liderança de Major. 

O que Major está a fazer é encarar o problema frontalmente: quer demonstrar que, como líder, na linha de fogo, pode ganhar votos para o partido. 

Nisso está a mostrar mais subtileza política que os editorialistas do« Times» e os estrategas Trabalhistas, que acreditam que os Conservadores podem lucrar com as eleições municipais só se conseguirem estabelecer um« cordon sanitaire» entre a política nacional e os temas locais. 

Major, como ês boes jogadores, está a apostar contra os favoritos. 

Nove membros de uma família de índies de Chiapas apareceram ontem mortos, anunciou a agência oficial mexicana Notimex. 

Segundo a agência, ês nove índies-- quatre adultes e cinco crianças que viviam numa pequena povoação perto de San Cristobal de Las Casas-- terão sido assassinados pela mesma pessoa, à machadada e a tiro de espingarda. 

Alguns dos corpos tinham os braços amputados ou outras partes do corpo mutiladas. 

Até agora ês autoridades de México não relacionaram este crime com a sublevação indígena ocorrida no final do ano passado, quando Exército Zapatista de Libertação Nacional se rebelou contra Governo em defesa dos direitos des índies. 

O cessar-fogo entre os rebeldes zapatistas e as forças governamentais foi decretade a 12 de Janeiro. 

Depois de apresentar um estudo sobre 22 assassines, baseado em medições da actividade cerebral que mostravam que as deficiências situadas na zona pré-frontal do córtex humano podem estar relacionada com este tipo de crime, ê investigadore foi interrogade por ume jornaliste sobre o seu tipo de perfil cerebral. 

Adrian Raine quase não pestanejou e respondeu que o seu perfil cerebral era coincidente com o de um« serial killer». 

A pergunta de jornaliste tinha um objectivo específico: porque é que Adrian Raine nunca tinha morto ninguém se tinha o perfil de um« serial killer»? 

E ê investigadore completou o raciocínio sem ê jornaliste ter tido que formular a questão. 

Primeiro Colóquio sobre Questões Curriculares, que decorreu sexta-feira e ontem, ne Universidade do Minho, em Braga, apesar de não ter sido palco de grandes novidades teve o mérito de mostrar, mais uma vez, que ês docentes ainda continuam distantes dos princípios básicos preconizados pela Reforma Educativa. 

Conselho da Concorrência( CC) não chumbou ontem a taxa Multibanco, mas deverá fazê-le dentro de duas semanas. 

Tudo indica que assim será, com os bancos a perderem receitas de 10 milhões de contos por ano. 

O adiamento da decisão não decorreu de grandes dúvidas do CC, mas de cuidados processuais de quem não quer dar hipóteses à banca de ripostar. 

Não, este jovem orangotango de seis anos não está fumar, como é costume apresentar muitos dos da sua espécie nas pistas de circo, ou fechados em Zoos, onde pequenes e graúdos se entretêm a dar-lhes pastilhas elásticas, que elus devoram gulosamente, frequentemente com consequências nefastas para a sua saúde. 

Estu jovem, de seu nome Jantan, vive num jardim zoológique de Sidney, na Austrália, numa semi-liberdade invejável, já que pode saltar, pular e mastigar casca de árvores, com efeito benéfico para a limpeza dos dentes. 

Um felizardo este Jantan. 

O casamento aumentou entre 1950 e 1970, desceu desde essa época até agora. 

O maior número de divórcios( entre 1950 e 1970 foram os casamentos civis os que aumentaram mais; o divórcio perdeu o lado de« estigma social») contribuiu para« noves famílias» monoparentais e para as crianças com famílias e casas que se duplicam, uma para a semana, outra para o fim-de-semana. 

Nos meios urbanos surgiu outro género de« famílias» formadas por grupos de amigues( e foi assim que as pessoas que vivem sozinhas substituíram as antigas famílias numerosas). 

O extinto Regimento de Infantarianº 5 des Caldas da Rainha vai ser condecorade por Presidente de República com Ordem de Liberdade, pela acção do« 16 de Março de 1974». 

A forma como Pacheco Pereira surpreendeu o seu grupo parlamentar com um« tiro» inesperado e desconhecido pelos seus pares, desagradou à direcção parlamentar do PSD e o assunto ameaça ter consequências. 

Quais?, era a pergunta que ontem permanecia no ar, e que se estende, aliás, do mere âmbito parlamentare ao espectre mais ample da direcção do partido. 

A« canga»( ou« kanga») é um pano rectangular, com os seus dois metros de comprimento por um, um e meio de largura. 

De estampa colorida a denunciar a origem supostamente indonésia, foi ne Brasil que se tornou companhia inseparável das mais assíduas frequentadoras das areias de Ipanema ou de Copacabana. 

Leonor Beleza-- Depois dos escândalos de Ministério de Saúde chegou agora um outro relativo ao Instituto Progresso Social e Democracia, que a ex-ministra também dirigiu. 

É uma avultada fatia de cerca de 700 mil contos de fundos comunitários atribuídos àquele organismo para formação profissional. 

O caso deve dar inquérito parlamentar. 

Definitivamente, Beleza pode demitir-se de todos os cargos que tal não evita que esteja sempre na ribalta, mas só pelas piores razões. 

Não há lugar que tenha ocupado que não resulte em manchete nos jornais. 

A Junta da Área Metropolitana de Porto( AMP) toma hoje posse, entrando no mandato da consolidação e clarificação do seu quadro legal. 

Simultaneamente, apesar dos seus frágeis alicerces e da falta de recursos próprios, batem-lhe à porta noves parentes, algumes do vizinhe distrito de Aveiro. 

Ê governadore civile de Aveiro, porém, está disposte a lutar pela unidade do distrito e a resistir ao crescimento do AMP. 

Os subsídios a fundo perdido não vão desaparecer no PEDIP II, disse ontem ao PÚBLICO, Luís Mira Amaral. 

As duas razões completam-se: a falta de clero e uma maior disponibilidade para a redescoberta e a fidelidade às origens levaram Igreja, nas últimas três décadas, a debater a necessidade de confiar maiores responsabilidades aos leigues. 

Esta orientação pode dar origem a outros passos, que hoje ainda são polémicos, como a ordenação de padres casades ou de pessoas. 

Faz-se caminho ao andar e isto está tudo ligado. 

Como distribuidor, Corman viveu no estreito" no man's land" entre os arrabaldes mais inóspites da grande indústria de Hollywood e ês protagonistes do cinema independente, um termo que, em norma, significava Nova Iorque, experimentalismo estético, radicalismo político e feroz contestação ao sistema. 

Não, Corman nunca saíu da demoníaque cidade des anjes, nunca se propôs subverter o sistema, nem por dentro sequer e o seu modelo cinematográfico em vez de se entregar à clientela ávida de novas sensações dos" campus" universitários, apontou para os públicos dos" drive in's", aquele que só reparava na tela quando as pipocas se esgotavam ou quando ê parceire do banco da frente do automóvel se zangava. 

Os ritmos frenéticos do samba ecoam por todas as praças e ruas de Rio de Janeiro. 

Milhares de pessoas estão completamente submetides ao espírite de ume dos maiores carnavais do mundo. 

No bairro de Ipanema, as bandas de rua tocam de forma incansável, enquanto algumes turistes dançam de peito despido. 

Para os cariocas, estes são os melhores dias do ano. 

Exibindo coloridas fantasias carnavalescas, compradas muitas vezes com o dinheiro que se poupou durante todo o ano, desfilam em pleno« sambódromo», dançando para uma vitória. 

O ponto alto da festa ocorreu ontem à noite, com o desfile das mais importantes escolas de samba. 

Nos cofres da cidade deverão ficar cerca de 8,5 milhões de dólares( quase dois milhões de contos). 

Na quarta-feira, nada mais restará na memória de por quem lá passou do que uma história inesquecível. 

Até para o ano, ne Rio! 

Mas hoje ainda é dia de dar tudo por tudo... 

Ê presidente de Câmara de Vila Franca de Xira é ê candidate do PCP à liderança da Junta Metropolitana e a sua escolha deve ser confirmade no próxime dia 8 de Fevereiro-- apesar da pretensão de socialiste Jorge Sampaio, de Lisboa, de querer que a Junta seja dirigide por si em nome da capital. 

Aquele órgão é composto por 11 comunistes, cinque socialistes( um eleito em coligação com o PCP) e dois sociais-democratas. 

As empresas do sector financeiro foram as que mais se valorizaram durante a sessão de ontem. 

O segmento dos bancos terminou com um ganho de 3,29 pontos, enquanto que os fundos de investimento avançaram 2,14 pontos. 

Pelo lado das perdas, as mais importantes pertenceram às empresas de alimentação com um revés de 3,43 pontos. 

O volume de negócios registou igualmente um decréscimo, tendo o contínuo nacional fixado-se nos 19 mil milhões de pesetas. 

Cesare Maldini, seleccionador italiano da equipa de Sub-21, convocou ontem 19 futebolistes para a fase final do Campeonato da Europa da categoria, que se disputará de 15 a 20 de Abril em França. 

Itália defronta França numa das meias finais, ne próxime sexta-feira, em Nimes, partida que será arbitrade pelo galês Keit Burge. 

Na outra meia final, Portugal defronta Espanha em Montpellier. 

A lista des jogadores convocados é a seguinte: Berreta e Scarchilli( Roma); Bigica( Bari); Cannavaro( Nápoles); Carbone e Delli Carri( Torino); Cherubini( Reggiana); Colonnese( Cremonese); Galante( Génova); Inzaghi( Verona); Marcolin( Cagliari); Muzzi( pisa); Negro( Lázio); Panucci( Milão): Rossitto e Toldo( Fiorentina); Tresoldi e Vieri( Ravena); Visi( Sambenedettese). 

Panucci, jogadore de Milan, só se juntará aos sues companheires na quinta-feira, já em Montpellier, depois do encontro que oporá a sua equipa ao FC Porto. 

O jogo entre Farense e Benfica, que será disputade amanhã, às 20h00, sob a arbitragem do eborense Bento Marques, é o único encontro deste fim-de-semana com transmissão televisiva pelo Canal 2 da RTP. 

O Boavista- P. Ferreira, marcado para hoje às 20h30, era uma outra partida com transmissão prevista mas os clubes acabaram por não chegar a acordo. 

O FC Porto vai receber também amanhã Braga, às 16h00, e à mesma hora Gil Vicente defrontará no seu terreno Vitória de Setúbal. 

Quanto aos restantes encontros da 21ª jornada do« Nacional» de I Divisão, todes elus se realizarão domingo, às 16h00: Sporting-E. Amadora; União-Belenenses; Guimarães -Salgueiros; Estoril -Famalicão e Beira Mar-Marítimo. 

Em 1991 viviam da assistência 0,7 por cento, contra 0,2 por cento dez anos antes, 0,6 por cento tinham como principal meio de vida rendimentos de propriedade( 0,7 por cento em 1981) e 0,2 por cento subsistiam com subsídios temporários, contra 0,3 por cento no início da década de 80. 

Coimbra foi durante dues anos Capital de Teatro. 

Hoje, dia mundial do teatro é o marco final do« início de ume bele amizade». 

O balanço positivo não faz esquecer a controvérsia que manchou o primeiro ano nem tão pouco a modorra que se instalou no segundo. 

Há quem duvide que Coimbra tenha sido Capital em 93. 

O período de duração do serviço efectivo normal( SEN) para ês recrutes a incorporar durante este ano, foi prolongade, revelou ontem o Diário de República. 

Na Marinha, este serviço é prolongade excepcionalmente até ao limite máximo de 10 meses para a categoria de praças e, no exército, até ao limite máximo de seis meses para a categoria de praças, das especialidades do grupo B. O Diário de República publica ainda outre portarie que determina o prolongamento excepcional da duração do serviço efectivo normal, até ao limite máximo de seis meses e meio, para ês recrutes do terceiro turno de incorporação de 1993 destinados a categoria de praças do exército para as especialidades do grupo B. 

« Era uma pessoa muito infeliza, mas nunca nos deixou reparar nisso». 

A frase é de John Major e refere-se a Stephen Milligan, ê deputade conservadore encontrado morte na passada segunda-feira, no seu apartamento londrino. 

A modelo sueque Asa Anderson mostra várias jóias e um relógio numa galeria de Sydney, na semana passada. 

O relógio, que tem a particularidade de ser feito com 246 diamantes e 36 rubis, levou ano e meio a ser construído. 

Uma conferência de Saramago e uma mesa redonda não são suficientes para aproximar os espanhóis à escrita portuguesa. 

Uma iniciativa inversamente proporcional ao significado da partilha do Mundo, há 500 anos, com mediação papal. 

Os fogos-de-artifício podem ver-se quotidianamente nas páginas do« Diário de República», onde, com uma gramática duvidosa, ês polítiques nos prometem risonhes futuros, enquanto ês palhaces trocam Coliseu de Lisboa-94( talvez porque os bilhetes já não sejam democráticos) por anfiteatros com maior cotação, inclusive a comunicação social. 

A vila de Marinhais, no concelho de Salvaterra de Magos, transformou-se de 21 a 25 de Abril, na capital gastronómica do Vale do Tejo. 

« Digo-vos hoje, minhes amigues, que apesar das dificuldades e frustrações do momento ainda tenho um sonho. 

Eu sonho que um dia esta nação se vai erguer e viver o verdadeiro sentido do seu credo: ` Nós consideramos verdadeire a ideia de que todas os pessoas são iguais'. 

Foi em 1976 que Elvis Costello gravou« My Aim Is True», um dos álbuns cruciais da explosão punk britânique, gravado nos modestes estúdios de Pathway, em Islington. 

Doze anos depois, regressou lá para escrever o que haveria de constituir o álbum de estreia de Wendy James( ex-Transvision Vamp), lançado no ano passado. 

Esse foi também o ponto de partida deste« Brutal Youth», pois, depois de ultimar o material para Wendy, Elvis prosseguiu compondo e registando para si próprie em Pathway. 

PÚBLICO soube que o modo pacífico e consensual como decorreu a reunião-- o que não deixa de constituir uma surpresa na medida em que as relações entre as duas bolsas têm sido, no mínimo, rodeadas de uma intensa rivalidade-- resulta de um facto concreto: a solução Costa Lima recolheu todo o apoio polítique de Ministério des Finanças. 

Os dois artigos em apreço estipulam as condições em que auxílios estatais podem ser considerados compatíveis com o mercado comum e com o EEE e definem as condições em que elus podem ser prestados, especificando apenas como compatíveis com o tratado de União e com o acordo EEE, ajudas destinadas a« promover o desenvolvimento económico de regiões em que o nível de vida seja anormalmente baixo ou em que exista grave situação de desemprego»,« auxílios destinados a fomentar a realização de um projecto importante de interesse europeu ou a sanar uma perturbação grave da economia de um Estado--membro»,« auxílios destinados a facilitar o desenvolvimento de certas actividades ou regiões económicas, quando não alterem as condições das trocas comerciais de maneira que contrariem o interesse comum», particularizando-se de seguida apenas as ajudas à construção naval existentes em um de Janeiro de 1957. 

Estipula-se ainda nos dois artigos que« quaisquer outras categorias de auxílios que venham a ser determinadas pelo Comité Misto do EEE», no caso do EEE, e por Conselho de Ministros por maioria qualificada sob proposta de Comissão, no caso de União Europeia. 

Numa conversa tida na véspera com jornalistes alemães, François Scheer evocou uma desconfiança generalizada em relação à Alemanha reunificade. 

Essa desconfiança provém mais dos pequenos países vizinhos do gigante teutão do que de França, disse ê embaixadore, acrescentando que é nesse contexto mais geral que se devem colocar as desavenças franco-alemãs quanto às cerimónias do desembarque aliado na Normandia. 

França recusa com efeito enviar um convite ao chancelere Helmut Kohl para assistir à reconstituição do desembarque que há 50 anos desencadeou a derrota do regime hitleriano. 

COM ALMENO GONÇALVES, ANTÓNIO FONSECA, JOÃO ROMÃO, JOSÉ MANUEL MENDES, LUÍS LIMA BARRETO, LUÍS LUCAS, LUÍS MIGUEL CINTRA, LUÍSA CRUZ E MARCO DELGADO 

O Banco Espírito Santo e Comercial de Lisboa( BESCL) vai pagar um dividendo bruto por acção no valor de 168 escudos. 

A este valor corresponde um dividendo líquido de 134,4 escudos por cada título. 

Os dividendos estarão a pagamento a partir do próximo dia 26 deste mês. 

Quatro dias antes, o banco vai proceder à conversão de todas as acções em valores escriturais. 

Ê sucessore de Mpande, Cetshwayo, foi menos brande de que elu para com os invasores boers e britânicos, tendo-se recusado a desmantelar Exército e a colocar-se sob o protectorado de Londres. 

Mas acabou por ser derrotade em 1879 e Zululândia foi dividide em 13 pequenos reinos ou reservas para negres. 

O facto de Boieiro pertencer ao concelho mais pequeno do distrito é outra das razões para a sua candidatura, uma vez que poderá" empenhar-se mais" na gestão do orgão. 

Além disso, segundo a lógica da AMDS, Alcochete vai ser um" concelho nevrálgico" na região, já que irá sofrer os" impactos do desenvolvimento" previstos com a nova travessia do Tejo e com a EXPO-98. 

A criação de ume Comissão Dinamizadora do movimento de opinião que pretende levar o metropolitano até Sacavém foi anteontem aprovada numa reunião promovida pela Junta e por Assembleia de Freguesia daquela localidade. 

No encontro, em que participaram diversas colectividades e delegações sindicais, foi salientade que o prolongamento do metro, a partir da gare do Oriente, na zona da Expo 98, até Moscavide, Portela e Sacavém se torna ainda mais urgente devido ao agravamento do problema dos transportes e do trânsito que a nova ponte sobre o Tejo vai provocar. 

O diário madrilene« ABC» dedicou sexta-feira 23 páginas do seu suplemento culturale semanale a Lisboa 94. 

Lisboa propriamente dita é apresentade por presidente de Câmara, Jorge Sampaio. 

« Cidade na qual, ao longo de uma história milenária, se cruzaram múltiplas culturas, ponto de encontro das culturas africanas, asiáticas e latino-americanas, Lisboa tem agora uma oportunidade de afirmar-se como cidade humanista, tolerante e aberta às mais diversas formas de expressão cultural», sublinha. 

« As instituições não devem a fornecedores por capricho, mas porque de facto sentem dificuldades de ordem financeira, porque Ministério de Saúde nem sempre disponibiliza verbas suficientes para as necessidades», disse ê presidente do conselho de administração do Centro Hospitalar de Caldas da Rainha, Mário Gonçalves. 

A Oferta Pública de Aquisição( OPA) de União de Bancos Portugueses sobre a Lusoleasing terá o apuramento dos resultados a 18 de Maio próxime, pelas 16 horas, na Bolsa de Valores de Porto. 

Recorde-se que a Lusoleasing é uma empresa já pertencente ao grupo União de Bancos( que por sua vez pertence agora ao Banco Português de Atlântico). 

O oferente pretende concentrar a totalidade dos 2,2 milhões de contos de capital social da locadora. 

Possuidor já de quase 80 por cento, a UBP lança uma oferta para comprar os restantes 19,57 por cento que fogem ao seu controlo. 

O preço oferecido por cada acção é de 2800 escudos e o prazo da oferta decorrerá até ao próxime dia 14 de Maio. 

António Pinto, de Maratona CP, pairou sobre a concorrência e pulverizou o recorde da Corrida dos Sinos, cuja 12ª edição se disputou ontem, em Mafra. 

O fundista nortenho percorreu os 15,173 km do difícil percurso em 43m57s, superando largamente a anterior marca de 44m49s obtida por sue colegue de equipa Joaquim Pinheiro em 1991, e deixou o segundo, Carlos Patrício, do Sporting, a mais de um minuto( 45m00s). 

Por equipas, a vitória coube também ao Maratona CP. 

No entanto, algumas comparações serão difíceis de contornar, sobretudo porque todo o projecto assenta na voz de Nuno Guerreiro, uma« descoberta» conhecida de alguns por ter feito segundes vozes para Diva, ter cantado no disco« Ave Mundi Luminar», de Rodrigo Leão, e ter participado no espectáculo de Carlos Paredes ne S. Luiz. 

Conta João Gil:« Nuno Guerreiro começou a cantar e nós caímos para o lado. 

Por isso, também esperamos que ês portugueses caiam para o lado, como nós. 

Nuno Guerreiro é a voz e quem vai transportar a imagem do grupo.» Mas salienta que tudo isto« só foi possível porque, antes de haver a voz, já havia uma substância». 

Com um globo terrestre, símbolo do mundo, ao lado, Cavaco partiu da família para a escola, e da escola para o país, sublinhando sempre que« os recursos humanos são a grande prioridade» de sue Governo. 

Todo o discurso deste tempo de antena pareceu pensado para humanizar o PDR, Plano de Desenvolvimento Regional que o primeiro-ministro explicou sem nunca referir a Europa comunitária. 

A Nokia lançou no mercado português a nova série 2100 de telefones portáteis digitais. 

O Nokia 2110, concebido para as redes GSM, pesa apenas 200 gramas e dispõe de uma memória de 125 posições, das quais 99 para digitação rápida com identificação por ordem alfabética e numérica. 

Comercializado em Portugal pela Ensitel, apresenta-se com uma gama de acessórios para utilização em automóvel, incluindo uma base móvel com mãos livres. 

Pode ainda ser ligade a fax ou a computadore pessoale portátile para transmissão de dados. 

A Organização Europeia de Consumidores( BEUC), uma estrutura integrada por associações dos diversos países comunitários, defendeu junto de Comissão Europeia a obrigatoriedade de uso de cintos de segurança nos autocarros e mini-autocarros. 

A proposta para que seja produzide legislação neste sentido baseia-se na ocorrência de um número de acidentes com« consequências trágicas» considerado significativo para justificar uma medida no sentido da que é proposta. 

Segundo a mesma fonte, apenas umas dues dezenas de posições de artilharia des sérvies bósnies estavam por controlar peles soldades de Força de Protecção des Nações Unidas no terreno. 

Para as inspeccionar, poderia ser necessário« algum tempo» depois de expirar o ultimato de dez dias dado por NATO para a retirada dessas armas, o que aconteceu à 01h00( de Lisboa) de hoje. 

De qualquer modo, é de salientar que estiveram presentes todos os policiaristas que ficaram no topo das diversas classificações, recebendo a juste homenagem des participantes. 

Foi o caso, entre outros que a memória não alcança, de Jartur, Jomaro, Dic Roland, Galiza, Insp. 

Pena Leve, Beagle, 000 Bone Head, Adobra, Insp. 

Moka, J. C. Al, Avlis & Snitram, Aspa, Inspª. 

Iva, Insp. 

Moisés, João, O Polvo, Abílio, J.T., F. Morais, M. Lima, KO, Tio Patinhas, H. Sapiens, Ali Katt, Kek Brit, Zé Maio, BMI, Hortonólito, L.S., Flo, Lima Rodrigues, Constantino, O Falcão, ê directore de Ateneu, etc. 

O grupo Tertir está a viver o maior impasse desde a sua criação, em 1976. 

O ano passado, ficou marcado por prejuízos de 2,8 milhões de contos, pela primeira vez. 

As culpas são atribuídas ao Governo, que não soube avaliar a situação e, sobretudo, preveni-le. 

A aposta está agora na indemnização a receber de Estado e aponta para muitos milhões de contos. 

Advertência de Comissão Europeia-- Comissão Europeia levantou ontem dúvidas sobre se o acordo político de compromisso quanto à minoria de bloqueio nume União Europeia com 16 membros será aplicável. 

Uma nota de Comissão publicada em Bruxelas descreve o acordo como« uma declaração política comprometendo os 12 estados membros, de boa fé, a respeitarem-na no futuro», o que não lhe dá um carácter jurídico vinculativo, ao contrário da interpretação britânica. 

Ou seja, Comissão, na sua nota, recorda que pode,« em qualquer momento, pedir um voto» em caso de bloqueio de uma tomada de decisão ne Conselho de Ministros. 

Sob pressão de Londres e Madrid, Doze chegaram a um compromisso pelo qual, depois da admissão da Áustria, Finlândia, Noruega e Suécia, legislação controversa pode ser guardade na gaveta por um« período razoável» se houver entre 23 e 26 votos contra-- a« minoria de bloqueio». 

Mas para a bloquear completamente serão necessários 27 votos. 

Grã-Bretanha aceitou o compromisso com o primeiro-ministro John Major a afirmar que a expressão« período razoável» queria dizer« uma demora considerável», o que Comissão veio assim contrariar. 

O peso de algumas ordens de venda e a nova postura adoptada peles investidores determinou uma ligeira quebra das cotações, aspecto que se tornou evidente logo após a abertura das actividades. 

A volatilidade do mercado foi pequena e o volume transaccionado reduzido. 

O sentimento foi globalmente negativo e acabou por determinar o resultado final. 

O péssimo encontro de futebol que Farense e Sporting de Braga ontem disputaram ne Estádio de São Luís-- que culminou com um empate a zero-- reflectiu não só a probreza técnico-táctica das duas equipas, mas, acima de tudo, provou que o« crime compensa», tanta foi a dose de antijogo posto no relvado peles visitantes. 

A partida teve um início com qualidade aceitável, mas foi progressivamente sendo esvaziade de interesse à medida que as paragens de jogo se foram sucedendo e a altura a que a bola era jogada ia subindo. 

Ês trese jogadores não integraram a comitiva que viajou ontem para Parma, num percurso de cerca de 2h30 em que o estado clínique de Isaías e as naturais especulações em redor do provável« onze» inicial tiveram ume adversárie mais forte. 

Deu pelo nome de 26ª jornada, que entre os benfiquistas é o mesmo que dizer euforia verde. 

« Num ápice, ficámos sem qualquer ponto de vantagem, e oferecemos a maior alegria ao Sporting», disse Gaspar Ramos, chefe do departamento de futebol« encarnado», para acrescentar:« Mas espero que tenha um efeito positivo, que é o de consciencializar toda a gente de que não se pode facilitar em nenhum aspecto.» 

Wim Wenders passou por Lisboa para dizer o que já se sabia sobre« Lisboa Monogatari», o seu projecto para a Capital Europeia de Cultura. 

Improvisação, como em« Estado das Coisas», presenças de Amália e Oliveira e a música des Madredeus, todos na identificação de uma cidade. 

Novidade foi a confirmação, por alemãe errante, de que será o« stand-by director» de um filme que marcará o regresso ao cinema de Michelangelo Antonioni. 

Ê príncipe Carlos de Inglaterra visitou três iates da frota da Whitbread Race. 

O« maxi» New Zealand Endeavour e os iates WOR 60 pés Tokio e Dolphin & Youth foram os escolhidos. 

Muitíssimo popular, embora proibido, o jogo de biche é uma lotaria praticada em tode Brasil. 

Nas grandes cidades, os« apontadores» que recebem as apostas podem ser vistos em pequenas mesas nas calçadas, junto a bancas de jornais, nos bares e em lojas especializadas. 

O jogo, praticado há 102 anos, foi criade por um nobre, Barão de Drummond, para popularizar Jardim Zoológico de Rio de Janeiro. 

Os EUA e Suécia, por exemplo, consideram que dentro das casas agora construídas os níveis de radão não devem ultrapassar os quatro picoCuries por litro de ar( pCi/l). 

Isto corresponde a três vezes o nível médio dentro das casas em geral. 

O Canadá, por seu lado, só considera os níveis de radão no interior das casas perigosos a partir de 20 pCi/l. 

Os picoCuries são uma medida da actividade dos materiais radioactivos. 

Silvio Berlusconi, que recebeu de Presidente italiane Oscar Luigi Scalfaro, o encargo de formar Governo, reuniu ontem a sua equipa de colaboradores para preparar as consultas com os seus aliados, que deverão começar no início da próxima semana. 

As principais dificuldades, Berlusconi sabe-o perfeitamente, virão de Umberto Bossi, ê líder da Liga Norte, que já anunciou que, se as suas reivindicações não forem aceites, limitar-se-á a dar apoio ao Governo ne Parlamento mas não aceitará integrá-le. 

Isaura Reis, vereadora da CDU, que transitou do mandato anterior, acusa também PS de calcular o endividamento de« forma incorrecta». 

« Não se pode incluir nas contas de gerência um global de empréstimos a pagar em cinco, dez ou mesmo 25 anos». 

No entender de autarque,« os números foram ditos fora do contexto e sem rigor». 

As pessoas asiáticas estão muito mais expostes ao vírus de Sida da que as pessoas, segundo indica um relatório do Banco Asiático de Desenvolvimento, publicado ontem. 

« O problema de fundo reside em se saber se as pessoas permitirão o uso de medidas preventivas, se as pessoas podem decidir as suas relações sexuais e se é culturalmente aceitável para elus comprarem contraceptivos», de acordo com o relatório. 

A Tailândia, a Birmânia e Índia são os países citados do continente asiático como os que estão mais expostos ao vírus. 

Quer dizer: entre a macrocefalia açambarcadora dos Estados e a eventual megalomania das regiões interpõe-se, como indissociável cartilagem do tecido político, o testemunho humanizante e a mais genuína afirmação telúrica, cultural, patriótica-- os municípios. 

Por onde mais uma vez se prova que nas células aparentemente mais ténues podem residir os genes do crescimento e do equilíbrio homeostático. 

Em política também. 

Daniel Adrião, candidate à liderança de Juventude Socialista e primeire subscritore da moção« A mudança pra já», insurgiu-se contra o facto de« não estarem a ser respeitadas as regras de democraticidade» durante a eleição de delegades ao Congresso, que está a decorrer desde quinta-feira e se prolongou por todo o fim-de-semana. 

Adrião está disposte a apelar a António Guterres para que intervenha no sentido de impugnar as eleições. 

« Se o secretário-geral não fizer nada, vai dar razão àqueles que dizem que elu patrocina a lista A», diz Daniel Adrião, referindo-se à candidatura liderada por Sérgio Sousa Pinto e deixando no ar as palavras« fraude» e« farsa». 

Para ê administradore, não tem sido possívele chegar a acordo com ê proprietárie do restaurante. 

« Os valores que nos têm sido pedidos são muito elevados», diz, adiantando que, depois de, na primeire fase, Traineira-- que paga uma renda mensale à Inogi de 80 contos-- ter exigido 300 mil contos para deixar o local livre, baixou depois para 270 mil contos. 

Verba que os responsáveis de Inogi consideram descabida. 

« Numa mitologia simplista, a voz de Margaret Price poderia tomar-se como um paradigma significante do cristal cintilante em movimento orbital em torno da luz branca, de reflexos lunares em serenas águas, da transparência de gotas de orvalho na folhagem ribeirinha. 

Mais prosaicamente, é da pureza dos sons flutuantes do clarinete, de um erotismo latente pudicamente sublimado, que se aproxima esta voz de ímpar fascínio.» É uma citação. 

Um extracto do que aqui foi escrito a propósito do últime recital de Margaret Price ne Gulbenkian, em Abril de 1991. 

Agora volta. 

Para que o público de Porto possa ser destinatário de tão sublimes gestos de amor à música como o foi, então, o de Lisboa. 

No programa, só Schumann, com um dos seus ciclos mais geniais:« Frauenliebe und-leben», isto é,« Amor e Vida de Uma Mulher». 

Price é acompanhade ao piano por Thomas Dewey. 

Com um rigor sereno, alguns desabafos e umas boas histórias pelo meio, André Gonçalves Pereira é hoje, nesta série, ê cicerone dos últimes vinte anos em Portugal. 

O PSD teve já uma primeira reacção crítica ao memorando sobre a aplicação da lei do financiamento dos partidos enviado por presidente do Tribunal Constitucional, Cardoso e Costa, à Assembleia de República. 

Recorde-se que o memorando mencionava« dúvidas e problemas» suscitados pela aplicação da lei e continha, em anexo, dois projectos de regulamentação. 

O TC reagiu de imediato. 

Através de comunicado, tornou público que não se concluira que as afirmações que ê autarque dirigiu àquele Tribunal prefigurassem qualquer ilícitio criminal, e adiantava que o apuramento das eventuais irregularidades em relação às obras da Feira Popular estava em fase de apreciação pela secção competente daquele Tribunal. 

Uma informação que, todavia, não terá sido dirigide aos deputades que a requereram. 

Depois de ês diferentes directores de Regie lhe terem prometide o pagamento sem que tal se concretizasse, Latham-Koenig ainda escreveu ao próprie secretárie de Estado de Cultura, Pedro Santana Lopes. 

« Tentei tudo, comportei-me sempre de forma honrada porque acreditei nelus, mas, infelizmente, cheguei à conclusão de que são todos mentirosos». 

« Post Nuclear Country» é o nome da exposição que António Olaio, pintore e ex-vocalista des Repórter Estrábico, inaugurou no passade dia 26 de Fevereiro ne Galeria Monumental, em Lisboa. 

Mas é também o nome de um vídeo lançado na mesma altura e que serve como complemento visual/ musical para essa exposição. 

Com concepção e filmagens de António Olaio e pós-produção de José Pinheiro, este« home video» reúne dez« clips» correspondentes a outros tantos quadros em exposição. 

Assim, as obras, com nomes como« Rosebud»,« Translating Johnny»,« The horse that keeps Jesse James' soul»,« Potato farm»,« Wicked teachers»,« Nasty butterflies»,« The guy who wrote the anonymous letters»,« What do you want for Xmas?»,« Sweat is falling from the sky» e« Sunset TVs», têm uma correspondência musical em canções interpretadas por António Olaio, com poemas seus, sobre« fundos instrumentais de velhos discos». 

E é aqui que entra o country, já que o fundo sonoro de todas estas canções são instrumentais pertencentes a este estilo musical tipicamente norte-americano. 

Sobre elus, António Olaio operou não só uma transformação( ao nível musical) conhecida por« ready made», como ainda por cima lhes deu uma dimensão visual através dos« videoclips», funcionado assim todo o conjunto como um projecto« multimedia» que intervém em quatro áreas: a pintura, a música, a poesia( os textos surrealistas escritos para as canções) e o vídeo. 

Ou seja, Leslie Nielsen é a únique personalidade da indústria cinematográfica que tem conseguido disputar com Steven Spielberg a atenção da imprensa e da televisão nestes dias que antecedem a cerimónia da entrega dos prémios da Academia de Hollywood. 

Para« Hollywood Reporter»,« Nielsen deveria ser imediatamente convidado para apresentar a cerimónia des Óscares do próximo ano», sucedendo Billy Cristal e Whoopi Goldberg. 

Comecei a trabalhar com descontos para a segurança social em 1971. 

Em 1974 e 1975 prestei serviço militar obrigatório. 

Este período decorreu quando estava a descontar para a segurança social. 

Em 1983 entrei para a administração pública, passando a descontar para a Caixa Geral de Aposentações( CGA). 

Disseram-me que, quando me aposentar, terei direito a uma pensão da CGA a que se acrescenta uma outra referente aos descontos para a segurança social. 

Quanto ao tempo de serviço militar, será contade como tempo efectivo prestado para a pensão da segurança social ou terei de efectuar descontos dos dois anos para a CGA? 

Francisco Lucas Pires, candidate independente pelo PSD ao Parlamento Europeu, considerou ontem que a campanha europeia tem de ser um« exemplo dos novos costumes de diálogo e entendimento necessários ao êxito» da« longa e difícil batalha civil contra a guerra que é a construção europeia», ao intervir no jantar que ofereceu a José Maria Aznar, presidente do Partido Popular espanhol. 

Aznar encontra-se em Lisboa para participar no Lisbon Meeting 1994, que decorre, este fim-de-semana, em Sintra e será aberto hoje de manhã com uma intervenção do primeiro-ministro, Cavaco Silva. 

Ês investidores japoneses aguardam a todo o momento a nomeação do novo primeiro-ministro. 

Até lá não serão de esperar grandes animações no mercado de capitais, afirmou ume operadore locale. 

Entre subidas e descidas o índice Nikkei acabou mesmo por terminar no vermelho com uma perda de 0,19 por cento face ao valor de sexta-feira. 

Também o volume de negócios registou um revés tendo em conta a média que se atingiu nos últimos dias. 

Depois veio o« Tokyo Round», entre 1973 e 1979, era o GATT já integrado por 99 países, onde se estabeleceram diversos códigos com o objectivo de regular e limitar os volumes das subvenções a atribuir à produção e exportação, as licenças de importação e as barreiras técnicas à livre circulação de mercadorias. 

A segunda pessoa de T. S. Eliot, Valerie, publicou há cinco anos um volume de cartas e papéis de T. S. Eliot. 

O segundo, que cobre o período entre 1922 e 1928, vai ser publicade para o ano e revelar, segundo o Independent, que partes de« The Waste Land» foram escritas por Vivien Eliot, a primeira pessoa, que acabou os seus dias num asilo para malucos. 

A Macedónia-- país com uma área de 25.713 quilómetros quadrados e pouco mais de dues milhões de habitantes, entre albaneses, sérvies, turcos, romenes e macedónios-- depende, nas suas relações económiques internacionais, de vizinha Sérvia, para onde canalizava 75 por cento das suas vendas antes do desmantelamento da Jugoslávia, e de Grécia, por cujo porto de Salónica encaminhava uma grande parte das suas exportações. 

Quando José Manuel Dias Pinto pensou em encontrar no capital de risco ê parceire que desse a pujança que faltava à sua empresa, a Emoaço( antiga Indufer), estava longe de pensar que passados três anos não entraria mais na empresa da qual a sua família continua a deter a maioria de capital( 55 por cento). 

Este é um dos exemplos mais controversos das participações de risco em Portugal. 

Praticamente encerradas as negociações de adesão em Bruxelas, vai ser ainda longo e complicado o processo que conduzirá os quatro potenciais novos membros a entrar a porta de União Europeia no dia 1 de Janeiro de 1995. 

Convocado para solucionar o vazio de liderança criado na estrutura local do PSD, na sequência da demissão colectiva dos seus responsáveis após a despromoção de Famalicão, realizou- se em 14 de Outubro de 1988 um plenário local do partido, que contou com a participação de Marques Mendes, que então presidia à Comissão Política Distrital de Braga dos sociais-democratas. 

O CHANCELER alemãe Helmut Kohl opôs-se ao desfile das forças aliadas-- americanas, britânicas e francesas-- por ocasião da sua partida de Berlim, no princípio de Setembro, disseram ontem fontes diplomátiques em Bona citadas pela AFP. 

Foi próprie Kohl quem anunciou a decisão aos embaixadores dos trese países aliades, sexta-feira. 

As mesmas fontes disseram que a decisão foi ditade por« pressões internas e externas». 

Ê Presidente russe Boris Ieltsin fizera saber que desaprovava um desfile que não integrasse as forças russas, as primeiras a chegar a Berlim, em 1945. 

A estas estaria reservada uma cerimónia simples e simbólica no último dia de Agosto. 

Apenas Presidente francese François Mitterrand, o primeiro-ministro britânique John Major e o vice-Presidente americane Al Gore, estu por causa da indisponibilidade de calendário de Bill Clinton, estariam presentes. 

A decisão de chancelere pode transformar-se num novo ponto de fricção entre os aliados e Governo de Bona depois de Kohl ter manifestado irritação por não ter sido convidade para as cerimónias de 6 de Junho, comemorativas do« Dia D», o desembarque aliado na Normandia. 

Os concelhos de Matosinhos e de Baião, ambos do distrito de Porto, registaram, entre Dezembro passade e Março/Abril deste ano, mais de 90 casos de sarampo, na sua maiore parte em jovens com idades entre os 11 e os 17 anos. 

Em Baião, onde foram diagnosticados os primeiros casos, o sarampo afectou não só jovens em idade escolar como adultes com idades que rondam os 20/21 anos. 

Por seu lado, em Matosinhos, o vírus do sarampo atingiu algumas crianças. 

Virgínia Veiga, advogade de Aveiro e ex-activista do MRPP, há muito ligade ao PS, chegou a ser pensade para a lista europeie des socialistes. 

Depois das voltas que esta deu, Virgínia« caiu». 

Não lhe valeu a quota feminina. 

Não lhe valeu o prémio Mulher Portuguesa na Europa. 

Terá valide( contra elu) o passado maoista? 

Se assim é, Virgínia ainda pode pensar em procurar um outro partido que trata melhor quem em tempos mergulhou nas águas vermelhes de Revolução Cultural. 

Nas suas palavras encerra-se uma crítica à gestão de sue antecessore, João Paes, antigue directore de Teatro de São Carlos. 

Estas são as apostas. 

José Manuel Nunes explica que a nova grelha« é uma intensificação daquilo que havia antes», o projecto da Antena 2. 

Um projecto que tinha de ser retomade, depois de« uma aposta injustificada, absurda e imponente». 

As sessões de« Tricotism» reflectem fielmente o estilo de saxofoniste: sonoridade cheia e quente, perfeito controlo do tempo e apurado sentido rítmico, sólida arquitectura dos solos. 

E lembram que Thompson não foi apenas ume seguidore dos novos sons, mas também um experimentador. 

Numa altura em que a bateria era tide como um apoio imprescindível, Thompson dispensou-a( na sessão de 24 de Janeiro de 1956), utilizando apenas a guitarra de Skeeter Best e o contrabaixo de Oscar Pettiford, ume des sues mais fiéis companheires musicais. 

Se« Tricotism» não contribuir para repor Lucky Thompson no seu verdadeiro lugar-- que é na primeire fila des grandes saxofones tenores do bebop--, muita coisa continua mal no reino do jazz. 

Um ano de independência faz ês eslovaques pensar se foi uma boa ideia separarem-se des sues primes cheques. 

O futuro não é tão brilhante quanto os nacionalistas prometeram. 

Na manhã de ontem, 11 observadores militares da ONU conseguiram entrar em Gorazde, para se juntarem a quatro monitores presentes há diversas semanas na cidade e que confirmaram o prosseguimento dos bombardeamentos sobre o enclave. 

Em Nova Iorque, Conselho de Segurança adoptava por consenso uma resolução que exige o« fim imediato» dos ataques contra a cidade, enquanto França garantia que NATO não hesitará em intervir no enclave, caso seja solicitade pela ONU. 

Textos de Cesaltina Pinto, Goulart Machado, Graça Franco, João Cândido de Silva, Luísa Bessa e Lurdes Ferreira 

Mas é também nesta articulação que reside em termos estruturais o aspecto menos sólide e consistente de" Fuze". 

É que estamos perante uma interpenetração de linguagens, que não se traduz necessariamente na criação de um estilo híbrido ou impuro, mas antes numa colagem de efeitos formais, sobrecarregados ao nível do vocabulário coreográfico. 

Uma sobrecarga acentuada pelos cenários( Naomi Matsumoto e Pit Eng Loh) que por vezes nos desviam do que é o tema essenciale de" Fuze": as relações entre, de um lado, a luz, o calor e a vida( Yang) e, de outro, a sombra, o frio e a morte( Yin). 

Pobre príncipe Carlos. 

No passade dia 26 de Janeiro foi« atingido» por dois tiros de pólvora seca. 

Ontem, na cidade neo-zelandesa de Auckland, um indivíduo de seu nome Catislav Sam Bacanov tentou aspergir Carlos com um desodorizante para casas-de-banho. 

Segundo testemunhos, o anti-realista de origem jugoslava pretendia acabar com o« mau cheiro da realeza». 

A polícia neo-zeolandeza deteve o indivíduo e Carlos, naturalmente, não ficou feride. 

Pelo menos fisicamente. 

As estreias de Paulo Bragança e Mísia mudaram a imagem, mas não o som, do fado. 

Madredeus fizeram-no, mas num contexto em que a canção de Lisboa não era o foco de atenção primordial. 

A intuição estava lá, no entanto, e por isso se pode dizer que os Ala dos Namorados são pós -Madredeus: porque renovam musical e esteticamente o fado cruzando-o com outros sabores musicais( a morna, a new age e até a musak) e sobretudo fazendo-o entrar nos moldes da canção pop/rock de base acústica. 

O uso de instrumentos desta área musical é determinante, mas pedra de toque de todo o processo, claro, é a voz feminine de cantore, que sintetiza e confere uma carga de subversão sexual a este movimento. 

As marcações surdas de terreno dentro de RDP( mesmo em tempo de Bloco Central) motivaram o despedimento de Francisco Amaral... uma semana antes de se iniciar a« Íntima Fracção». 

Resolvida esta questão, os tiques de« emissora oficial» pesaram posteriormente sobre o projecto( um dos sons identificativos do« Íntima Fracção» tornou-se, com sarcasmo, o tema de abertura de Rádio Praga...). 

Alcochete vai desenvolver a sua zona ribeirinha com a construção de um hotel residencial de três estrelas, um campo de golfe e um centro náutico com uma escola de canoagem e um estaleiro de barcos típicos do Tejo. 

0 quadro liberalizador e competitivo dos dias de hoje conduziu recentemente em Portugal, tal como noutros países, à separação das actividades de correios e de telecomunicações, à autonomização da função reguladora e à liberalização de vários serviços de telecomunicações. 

Não surpreende pois que, prevendo-se até ao fim do século uma total liberalização das telecomunicações nos países de União Europeia, tenha aparecido em Portugal a CN-Comunicações Nacionais, uma« holding» estatal com o objectivo de racionalizar e coordenar o sistema e contribuir para a modernização das telecomunicações portuguesas. 

Quanto a Nuno Kruz Abecasis parece não haver certezas sobre se fica ou não, mas tudo indica que a decisão dependerá do próprio. 

Garantida parece estar a saída dos actuais dirigentes Horta e Costa, Paes Afonso e Celeste Cardona. 

Prémios Niki dão vitória a dona-de-case-- Brenda Nixon, ume dona-de-case britânique, autore de" Major, the Miners and Me" da BBC, documentário sobre o encerramento das minas onde trabalhava ê sue cônjuge, foi ê vencedore na categoria documental dos Prémios Niki 1994, que este ano decorreram em Lisboa, sob os auspícios da RTP. 

O filme" Abgetriben", de Ingeborg Janiczek, da cadeia alemã ZDF, e o programa Midi Smoroyet, de Tanne Haugen, foram ês vencedores nas categorias de ficção e infantis, respectivamente. 

Os Prémios Niki, de carácter bienal, foram criados em 1988 por Comissão Europeia, com o intuito de" melhorar a imagem da pessoa em programas de televisão". 

Na madrugada de 30 de Dezembro de 1993, num acampamento debaixo da ponte 25 de Abril, em Alcântara, um tiroteio que envolveu a polícia transformava-se no episódio mais quente da polémica sobre o afluxo de cidadães romenes a Portugal. 

Trese romenes ficaram ferides no incidente, um delus com uma bala na cabeça, depois de a polícia alegadamente ter apanhado em flagrante um grupo de pessoas que pretenderiam introduzir-se num contentor destinado ao Canadá. 

A recuperação do antigo depósito de água da EPAL, no sub-solo de Príncipe Real, que, por falta de verbas, esteve para deixar de fazer parte do programa Sétima Colina, foi viabilizade, embora só em meados de Julho, já a meio de Lisboa-94, a galeria da Patriarcal possa ser visitade. 

Os acontecimentos parecem confirmar a tese, mas a esta explicação alguns des principais actores dos acontecimentos da altura contrapõem outra menos elaborada e conspirativa. 

Segundo estes, como Mário Murteira,« não havia estratégia mas estratégias, o PCP não liderava porque navegava frequentemente a reboque da extrema esquerda-- particularmente activa e radical--, e se algo impunha o ritmo das decisões era a necessidade de fazer face à movimentação popular». 

Isto sem contestar o reforçado poder do PCP para influenciar as decisões, após o 11 de Março de 1975. 

No Café Luso, Travessa de Queimada 10, a partir das 23h30 os sons do jazz chegam com André Sarbib Quinteto. 

Paulo Pinto, em guitarra, Didi, em baixo, Sávio Araújo, em saxofone, José Rato, em bateria e André Sarbib em teclado. 

Jazz/fusão, originais e" standarts", para além da apresentação do último trabalho deste grupo," Coisas das Noites". 

O cadáver de um indivíduo encontrado no fim do mês passado nas arribas do farol do Cabo da Roca continua por identificar na casa mortuária do cemitério de São Marçal, em Sintra. 

Caso a identificação, dificultada pelo avançado estado de decomposição, não seja realizade o mais tardar na próxima semana o corpo será exumade como desconhecido. 

Li ne PÚBLICO que a Radiodifusão Portuguesa deixou de ser tutelade por Estado, segundo o projecto de Decreto-Lei aprovado por Governo, e adiantava-se que RDP, EP, passará a ser RDP, SA. 

Ê cliente só tinha uma nota de mil( que não chegava para pagar a despesa) e outra de cinco mil escudos( ê taxiste não tinha troco). 

Dirigiu-se a uma máquina de levantamento automático, deixando no interior um saco de viagem com vestuário--« um vestido novo»-- e cerca de 300 contos em objectos de ouro. 

Talvez porque lhe tivesse dade o« cheiro», ê taxiste não esperou que ê cliente arranjasse o dinheiro trocado e arrancou a grande velocidade, com o saco, mais a roupa e o ouro. 

Ê cliente ficou, primeiro, a falar sozinha e, depois, com a PSP de Santa Apolónia. 

A ministra gregue de Cultura, Mélina Mercouri, está internada no Memorial Hospital de Nova Iorque, nos Estados Unidos, para ser submetide a uma série de exames, noticia a France Press. 

Actualmente com 69 anos, Mercouri já foi operade, no mesmo Hospital, para retirar tumores nos pulmões, em 1989. 

Passados dois anos, foi alvo de outra intervenção cirúrgica, desta vez em Paris, à coluna vertebral. 

Na mesma altura, foi-lhe tratada uma embolia pulmonar. 

Falta pouco mais de um mês para as eleições italianas e o antigue dirigente socialiste Bettino Craxi decidiu ter chegado o momento de lançar uma investida contra o PDS. 

E não olha a meios para atingir os seus objectivos: provar que os ex-comunistas não se mantiveram à margem da corrupção. 

Estes acusam-no de estar« a trabalhar para Berlusconi». 

Força Itália, o movimento político que, aliado com a Liga Norte e os neo-fascistas do MSI, lidera as sondagens de intenção de voto para as eleições de domingo, não é apenas Silvio Berlusconi. 

Há centenes de candidates por todo o país que representam a si próprios como um fenómeno novo na vida política italiana: a« invasão» da sociedade civil. 

Não assim o Círculo de Leitores. 

Tendo contratade com ês subscritores enviar-lhes uma obra de tanto em tanto tempo, interrompe esse ritmo para lhes enfiar em casa outro livro que elus não pediram. 

E que elus só podem recusar depois do facto consumado:« Se porventura não pretender beneficiar desta excepcional e aliciante vantagem-- que inclui, ainda, a oferta do volume ` História Trágico-Marítima' com o valor comercial de 16000$00 e que é inteiramente grátis para si! 

-- solicito-lhe que me envie o seu postal de pedido até 15 de Abril com a informação de que não deseja receber o nove volume ` Portugal-- 20 Anos de Democracia' e a indicação dos livros que escolheu na Revista[ do Círculo] para o seu pedido periódico.» 

A RÁDIO da oposição do Gabão foi destruída na madrugada de terça-feira, em Libreville, onde grupos de manifestantes ergueram barricadas em vários bairros populares. 

Na véspera, Governo restabelecera o« estado de vigilância», acompanhado pelo recolher obrigatório entre as 22h00 e as 05h30, no final do primeiro dia da greve geral convocada pela Confederação gabonesa des Sindicatos Livres. 

O objectivo da greve é exigir o aumento dos salários na sequência da desvalorização da moeda. 

A notícia da« destruição» da Rádio-Liberté foi anunciade por Ministério de Defesa, que não forneceu mais pormenores sobre o incidente. 

Na versão da oposição, as forças de segurança lançaram um assalto às instalações da rádio, destruindo-as. 

As irregularidades que lhes são atribuídas relacionam-se, entre outras questões, com o recebimento de ajudas de custo e com subsídios de alojamento, de transporte e de viagem a que não teriam direito. 

Em causa estão também as condições em que foi negociade, sem a autorização da tutela, um empréstimo de 60 mil contos junto da Caixa Geral de Depósitos. 

" Nunca seria capaz de pertencer a um clube que me aceitasse como sócie", afirmava Grouxo Marx. 

Reconheço-me um bocado assim. 

Bem, em miúdo era diferente, fui adepte do Clube de Futebol União de Madeira. 

Só por causa do hino, imaginem. 

Fundo musical variante da melodia" ó Zé aperta o laço", tinha um refrão assim: 

Ês presidentes das câmaras socialistas do distrito de Bragança querem constituir-se em« lobby» político da região e deixam, desde já, um recado ao Governo:« Não vamos receber, oficialmente, nos nossos concelhos membres de Governo que venham fazer mera propaganda política, pois queremos aqui colaboração estreita constante e contínua, mas para trabalho e desenvolvimento.» 

Quando o sistema europeu de televisão de alta definição dava os primeiros passos da fase final de desenvolvimento, com as demonstrações levadas a cabo durante os Jogos Olímpicos de Inverno que tiveram lugar na cidade francesa de Albertville, já havia quem lhe vaticinasse um futuro pouco promissor-- nada mais certo. 

A associação cabo-verdiana dos Amigos de Margem Sul do Tejo levou o município portuguese de Moita e o do Tarrafal, de República de Cabo Verde, a estabelecerem um acordo de colaboração ao nível da actividade autárquica, no campo dos serviços administrativos e financeiros, planeamento urbanístico e formação. 

É muito irritante dar dezenas( ou centenas) de contos por um monitor policromático de alta resolução e, depois, ver o sistema operativo exibir letrinhas brancas sobre fundo negro. 

Ou porque esteja farto da não cor do DOS ou por querer impressionar os vizinhos, pode mudar este estado de coisas. 

Basta instalar, no Config.sys, o« driver» Ansi.sys( com a linha LOAD ou LH C: \DOS\ANSI.SYS) e, depois, no Autoexec. bat, mudar ligeiramente o comando PROMPT. 

Este exemplo passa a linha de comando do DOS para vermelho e todo o texto exibido no ecrã para verde: PROMPT $e[31 m$p$g$e[32 m. 

Os parâmetros numéricos 31 e 32 designam as cores. 

O manual do DOS ou os ficheiros de ajuda« on line» do DOS 6.0 têm a lista completa dos códigos possíveis. 

Pode-se também introduzir um segundo parâmetro de forma a modificar a cor de fundo. 

Neste caso, um ponto-e-vírgula separariam os dois argumentos numéricos, sendo o primeiro a cor de fundo e o segundo a cor dos caracteres. 

Ainda nesta semana, o caso Ovarense- Sporting poderá conhecer outras evoluções, embora desta vez a nível de Polícia Judiciária. 

Ê jogadore Luís Manuel já foi ouvide por esta na passada quinta-feira e, durante esta semana, está previsto que sejam aí chamados responsáveis da federação, bem como do Sporting e da Ovarense, de modo a decidir-se se o processo entra ou não ne Ministério Público para ser formulade uma acusação. 

Os eleitos de PS e do PSD da freguesia de Rio de Mouro, Sintra, vão recorrer ao Governo Civil para tentar sair do impasse criado com a CDU para a eleição de executive da junta. 

Anteontem à noite, a assembleia voltou a ser interrompide, depois da presidente eleita pela coligação, Maria Alice Silva, não admitir o método de votação para ê executive proposto por socialistes e sociais-democratas, e que a deixaria isolada naquele órgão autárquico. 

Helena Vaz de Silva vai entrar na lista do PSD para ês europeies. 

Isto acontece porque Isabel Mota declinou, em definitivo, a hipótese de concorrer a Estrasburgo. 

Na base da sua decisão estão razões de ordem« estritamente familiar», que Cavaco Silva, com quem conversou ne sexta-feira sobre o assunto, acabou por compreender. 

Depois, foi a vez da secretária de Estado de Planeamento falar com Arlindo de Carvalho, ê presidente de Distrital que a indicou, e explicar a sua atitude. 

O ex-ministro de Saúde não perdeu tempo. 

Certamente mandatado por Cavaco Silva, convidou Helena Vaz de Silva para integrar a lista e esta aceitou. 

O que indicia, desde logo, o lugar cativo em Estrasburgo para ê directore do Centro Nacional de Cultura. 

« Se fosse apenas para cobrir um nome que falhou, não ia ser indicade uma personalidade destas», disse ao PÚBLICO um dirigente laranje de Lisboa, convencido que Helena será, de facto, a pessoa que o PSD fará eleger nes europeies de Junho. 

A necessidade de o nome ser indicade por ume Distrital tem que ver com a afirmação de princípio de líder social-democrate segundo a qual ninguém entraria na lista sem a aprovação de, pelo menos, um destes órgãos intermédios. 

Foi o que aconteceu ontem na reunião de Comissão Permanente de Distrital de Lisboa, onde foi unanimemente aceite o nome de Vaz de Silva. 

Quando encontrou o primeire livro em língua portuguesa, de brasileire Manuel Bandeira, não quis saber de mais nada e partiu para Brasil. 

Não encontrou Ricardo Reis-- que Pessoa tinha recambiado para o outro lado do mar--, mas Álvaro de Campos. 

O choque foi tal que, desde então, ê poete e escritore dinamarquese Peter Poulsen já traduziu dois livros com poemas de Pessoa & Ca. 

Veio a Lisboa ao ciclo Literaturas Nórdicas. 

PÚBLICO entrevistou-o. 

Ê directore do Centro de Literatura Dinamarquesa, em Copenhague, Lise Bostrup, demonstra alguma ansiedade em relação ao encontro de Lisboa. 

« O que irá acontecer? 

Aparecerá muita gente?». 

Dada a reduzida difusão das línguas em que foram escritas, as literaturas nórdicas são alvo de acções de promoção no estrangeiro. 

Os institutos dos vários países encarregados dessa promoção seguem uma política sistemática de apoio à tradução des respectives autores para outras línguas e à sua publicação e promoção no estrangeiro, subsidiam estágies de tradutores e a participação des escritores em feiras do livro importantes. 

Um dos resultados mais conhecidos desta política é o catálogo de escritores nórdiques de editore francese Actes Sud. 

A Valouro adquiriu em Espanha uma fábrica de rações por 200 mil contos, preparando-se para investir na região da Estremadura mais de 900 mil contos, 150 mil dos quais serão aplicados na reconversão daquela unidade industrial. 

A compra de uma fábrica de rações espanhola pelo grupo Valouro, representa a entrada deste grupo empresarial português no mercado do país vizinho. 

« Mas se conseguirmos que pelo menos 80 por cento des editores cumpram a convenção»-- e não forneçam livros a qualquer revendedore e especialmente às grandes superfícies abaixo do preço mínimo fixado-- estará garantido o valor de« lei» para o acordo, afirmou Eduardo Martins Soares. 

Oito meses após a inauguração do Itinerário Principal( IP) 4 entre Mirandela e Macedo de Cavaleiros, 12 postos SOS daquele troço continuam sem funcionar, segundo noticiou ontem a agência Lusa. 

Além des teies da pesca, das incertezas da limitação do tráfego de camiões austríacos, pondo em causa o livre trânsito de mercadorias, e alcançados acordos sobre matéria agrícola e política regional, o foco espanhol concentra-se em temas institucionais e na contribuição orçamental. 

Questões enquadradas nas benesses trazidas peles noves sócies:« O alargamento, uma vez entrado em vigor o Tratado de Maastricht, é um elemento importantíssimo para a UE, pois vai dar-lhe um impulso económico e, do ponto de vista político, significa o reforço de União Europeia», salienta Carlos Westendorp. 

Estrela só apareceu com perigo na baliza de Vital aos 15', num excelente remate de livre directo executado por Caio Júnior e que obrigou ê guarda-redes de Gil a uma defesa difícil. 

Até aos 16 anos, as fracturas são de longe mais frequentes nes jovens que nes jovens. 

Neles, os ossos partidos aumentam à medida que a idade avança, ao passo que para elus a aproximação da adolescência coincide com uma diminuição das fracturas. 

No que a ossos diz respeito, elus quebram menos de metade( 32 por cento) de que elus( 68 por cento). 

Da" trabalhadoras de choque" soviética à" businesswoman" ao volante do seu Volvo, da kolkhoziana equipade de foice à" traficante" que assalta as lojas baratas de Istambul, a imagem da pessoa russa sofreu, em três anos de" reformas económicas", mudanças radicais, à medida das próprias mudanças que o país conhece. 

Associando-se às comemorações de VI centenárie do nascimento de Infante D. Henrique, o alfarrabista portuense Nuno Canavez está a promover, até ao próximo sábado, na sua Livraria Académica, uma exposição bibliográfica sobre o Navegador. 

A mostra inclui mais de 200 títulos e abarca um período que vem desde o século XVIII até à actualidade. 

Trata-se, segundo as palavras de livreire, de homenagear a« figura chave dos Descobrimentos». 

A exposição agora patente surge na sequência de uma outra dedicada, em 1988, aos« Descobrimentos Portugueses». 

Entretanto, e não muito longe do local onde foi encontrade o corpo, na mata do Camarido, alguns populares descobriram objectos que terão a ver com práticas de bruxaria, designadamente velas, defumadouros, uma garrafa de vinho espumoso e um carrinho de linhas. 

Aldrich Ames, 52 anos, entrou há 31 anos para os serviços secretos americanos, seguindo a carreira de parente, enquanto completava a licenciatura ne Universidade de Georgetown. 

Em 1969 foi enviade para Ancara, depois para Nova Iorque e Cidade de México. 

Mas foi em 1983 que foi nomeado chefe do departamento de contra-espionagem da divisão de operações para a URSS, tendo a cargo a análise das operações de espionagem na URSS e o recrutamento de agentes soviétiques para a CIA. 

O seu trabalho incluía contactos regulares com funcionáries da embaixada soviética em Washington, e foi aqui que Ames terá aberto os olhos para as vantagens de se tornar agente duple. 

A campanha do PSR para as eleições europeias será« rebelde e agressiva». 

Francisco Louçã, líder do PSR, divulgou ontem ne Porto a lista de candidates ao Parlamento Europeu, onde figuram vários independentes e dirigentes estudantis das principais academias que se evidenciaram no movimento contra as propinas. 

A mobilização des jovens e o facto de se tratar de uma eleição com um único círculo nacional são as preocupações essenciais da lista, encabeçada por Helena Lopes de Silva, presidente de Associação Médica Cabo-Verdiana e a única pessoa negra candidata ao parlamento de Estrasburgo. 

As sondagens não ajudam a perceber quem é que vai ganhar as eleições italianas, mas indicam já a grande dificuldade de qualquer uma das alianças vir a ter a maioria absoluta. 

O resultado pode ser ume Governo institucionale, de transição, ou mais uma estranha aliança governamental( ex-democratas-cristãos e ex-comunistas?). 

Neste momento, a única evidência é o facto da campanha eleitoral ter sido dominade por Silvio Berlusconi. 

Antes da hora habituale de Telejornal, às 13h45, foi exibide um episódio de uma série antigue, Judy em Perigo. 

À hora do noticiário, nada. 

« Nem sequer ume locutore ou uma legenda dando notícia da alteração da programação.» Aparece sim, no ecrã, o aviso da transmissão de outro episódio de« uma velha e conhecida» série: Viver ne Campo. 

A exibição é retardade com a passagem de diversos« interlúdios» paisagísticos. 

« O episódio recomeçou não me lembro quantas vezes», escreve Mário Castrim, no dia seguinte, no« Diário de Lisboa». 

O poderoso sindicato alemão IG Metall admitiu ontem abandonar as suas reivindicações de aumentos salariais de seis por cento, se ês patrões do sector metalúrgico se decidirem a apresentar« propostas de negociação» concretas, mas manteve as« greves de aviso» entretanto já convocadas. 

Segunda-feira, cerca de 55 mil metalúrgicos aderiram a uma destas paralisações, de carácter regional. 

Citado por Reuter, Gerhard Zambelli, líder do IG Mettal da região de Baden-Norte e Wuerttemberg-Norte, em declarações à televisão admitiu que será muito difícil aos sindicatos arr concedido o estatuto de asilo político. 

O comissário nacional para oancar aos patrões mesmo os três por cento de aumentos correspondentes à taxa de inflação prevista, quanto mais salários que tenham em conta os ganhos de produtividade. 

Ês patrões alemães querem impor um congelamento dos salários e a supressão de algumas regalias contratuais. 

Nas contas da IG Metall, as pretensões patronais traduzem numa redução dos salários reais em 10 por cento. 

A IG Metall reclamou entretanto a aplicação imediata da semana de 35 horas, cuja entrada em vigor está previste para Outubro de 1995, com o objectivo de por fim à onda de despedimentos. 

O Cross das Profissões, que se deveria realizar hoje de manhã, foi cancelade por organizadore, Xistarca. 

Há ainda que ter em atenção que a hora de Verão entra em vigor neste fim-de-semana, com os relógios a serem adiantados uma hora, na madrugada de sábado para domingo. 

O programa« Literatura e Pensamento», de Lisboa 94 tem como núcleo a reunião de Parlamento Internacional de Escritores, que ocorre de 28 a 30 de Setembro, ne Fundação Gulbenkian. 

Parlamento nasceu nas sessões do« Carrefour des Littératures», que decorreram em Estraburgo, França( ver PÚBLICO de 7/11/93). 

Depois disso foi escolhide ume Conselho Mundial de Escritores, presidido por Salman Rushdie( ver PÚBLICO de 10/ 2/94). 

Veremos se ê perseguide autore de« Versículos Satânicos» se deslocará a Portugal... 

O« Diário de Governo» insere o despacho de presidente de Conselho, com data de 15, exonerando Francisco Costa Gomes e António de Spínola dos cargos, respectivamente, de chefe e vice-chefe de Estado-Maior General das Forças Armadas. 

Para substituir Costa Gomes, chega a Lisboa ê generale Luz Cunha, vindo de Angola onde chefia o contingente militar envolvido na guerra contra os movimentos guerrilheiros. 

‚ NATO lança o primeiro ataque contra alvos terrestres na Bósnia-Herzegovina, para suster a ofensiva des sérvies bósnies contra o enclave muçulmane de Gorazde. 

O primeiro-ministro francese, Eduard Balladur, anunciou ontem a entrada em vigor de« um novo sistema» de combate ao desemprego entre ês jovens, suspendendo por uma semana a aplicação dos contratos de inserção profissional( CIP) que prevêem condições especiais de contratação para os jovens desempregados, dando-lhes uma remuneração inferior ao salário mínimo legal em troca de formação profissional dentro da empresa. 

A dependência do Barclays Bank da Avenida Ressano Garcia, em Lisboa, foi assaltade na manhã de terça-feira por duas pessoas armadas, que levaram cerca de 400 contos, segundo informou a PSP 

Ante-câmara para a integração nas instituições comunitárias, Conselho da Europa é a mais vaste organização polítique do« velho continente». 

Fundada em 1949 para agrupar os Estados ocidentais que se opunham ao bloco soviético, confronta-se agora com novos e colossais desafios. 

Morreu Louis Kaufman-- Louis Kaufman, ume des violinistes que mais discos gravou neste século, morreu com um ataque cardíaco em sua casa, ne quarta-feira. 

Tinha 88 anos e vivia em Los Angeles. 

Kaufman fez mais de 125 gravações com reportório clássico e participou em mais de 400 bandas sonoras de filmes entre 1934 e 1948. 

Nasceu em Portland, Oregon, e foi para Nova Iorque, em 1918, estudar com Franz Kneisel no Institute of Musical Art. 

Ganhou Prémio Loeb em 1927 e Prémio Naumberg em 1928. 

A arte da guerra não se baseia na sofisticação dos arsenais militares, mas em dois conceitos imutáveis: a estratégia e as tácticas. 

Este pensamento de Clausewitz, o estratego prussiano do século XVIII, é actual porque é verdadeiro. 

Angels apareceu de madrugada numa estação de serviço próximo da localidade de Manresa, de onde a conduziram a Barcelona, para ser sujeita a exames clínicos. 

Dado que a sua saúde não oferecia perigo, pode, então, partir para casa, em Olot. 

A chegada foi festejade por dezenas de amigues que a esperavam perto da residência. 

Regra geral, quer as juntas quer os munícipes pretendiam perímetros urbanos extensos para as diferentes localidades-- mas os responsáveis do PDM optaram por proceder a cortes mais ou menos significativos nos perímetros propostos, onde é possível realizar obras e construir edifícios. 

Muitos munícipes não gostaram e, na discussão pública realizada recentemente, mostraram que queriam um perímetro urbano maior, porque, possuindo terrenos, tinham interesse que ficassem integrados no perímetro urbanizável, onde teriam um valor comercial acrescido. 

A UGT apresentou dois projectos: o do Centro da Quinta de Nossa Senhora de Conceição, para o qual pedia 99.841 contos, sendo contemplade com 24. 

604$00( 24,1 por cento); e o do Centro Regional de Lisboa e Vale do Tejo. 

Neste caso, o pedido era de 1.271.258.000$00 e o verba aprovada foi de 171.574.000$00( 13,5 por cento). 

A candidatura da CGTP destinava-se ao seu Centro de Formação Profissional de Porto. 

Dos 149.940.000$00 pedidos, foram concedidos 57.420.000$00( 38,3 por cento). 

Os bancos tinham mais taxas previstas para além da que incide sobre as vendas através de terminais Multibanco. 

O que desagradou ao Ministério de Comércio não foi só o cartel bancário, mas também a pressa de taxar outros serviços. 

A« guerra» movida pelas associações de comerciantes e consumidores acabou por derrotar o calendário previsto, mas... as taxas« desconcertadas» hão-de chegar. 

Duarte Lima não escondia a incomodidade. 

E Marques Mendes, ê ministre tutore de Parlamento, mal chegou, apressou-se a solicitar uma cópia do discurso. 

O« sururu» na sala crescia à medida das palavras de Pacheco Pereira. 

E não era difícil chegar às partes mais suculentas, carinhosamente sublinhadas por autore. 

O começo do discurso, já de si, não deixava de ser« provocador». 

As chancelarias de vários países já não acreditam que as primeires eleições multipartidáries em Moçambique sejam este ano. 

É que a desmobilização das tropas só agora começou. 

Entretanto, ês primeires militares das futuras Forças Armadas trajam fardas portuguesas. 

A IV Semana de Sociologia, um encontro de três dias subordinado ao tema« Espaço lusófono-- mitologias, realidades e potencialidades», iniciou-se ontem, em Lisboa, ne Palácio de Santa Helena. 

Esta iniciativa tem por objectivo« enterrar as mitologias, enfrentar as realidades e analisar as potencialidades do espaço lusófono contemporâneo, em todos os seus parâmetros na perspectiva interdisciplinar das ciências sociais», disse Fernando Santos Neves, reitore de Universidade Lusófona. 

Gostaria de poder admitir que chegámos ao fim da era des ditadores. 

Acredito que está quase extinta uma certa variedade arcaica de ditaduras. 

Trata-se da variedade que depende de um rigoroso controlo estatal dos meios de comunicação, e de métodos simples, directos e brutais, de manter na ignorância uma população sujeita à repressão. 

Fui preso por PIDE às 20 horas do dia 20 de Dezembro de 1965, atrás da Avenida de Igreja, em Lisboa, onde tinha um encontro clandestino. 

Torturaram-me durante 37 dias no 3º andar de António Maria Cardoso. 

Queriam que lhes descodificasse uns números cifrados e que denunciasse a organização e ês camarades. 

Primeiro, estive 17 dias na« estátua», só me podendo sentar nos curtos períodos das refeições, mas sempre sem sair da sala dos interrogatórios. 

Durante esse tempo, espancavam-me, para me manter acordade, inclusive com um cassetete eléctrico, do tipo dos usados para conduzir o gado no Texas. 

Deixaram-me dormir uma noite, deitado num catre de desarmar, certamente para evitar que morresse, e voltei a ser submetide à tortura do sono por mais dois períodos de dez dias, até que entrei em coma. 

Não lhes dei nenhuma informação. 

As opiniões dos industriais acerca da sua carteira de encomendas estão mais optimistas. 

Melhoraram no final do último trimestre do ano passado e as perspectivas para o primeiro trimestre de 1994 são ainda mais positivas. 

Uns e outros não se vinham entendendo em pontos múltiplos( mesmo se hoje parecem marginais) de interpretação teológica e formulação da fé, de disciplina eclesiástica e prática ritual, de compreensão do que é unidade de Igreja, do que é a sua« ortodoxia», do que é a sua« catolicidade». 

Ao que se juntou de modo inextrincável a intromissão, em ambos de diferentes modos consentida, do peso do poder político, por essência exclusivista na sua prosápia e expansionista na sua ambição. 

E a tudo isto se adicionou o trauma da conquista e saque de Constantinopla peles cruzades vindos de Norte de Ocidente e agrupados em Veneza, que de lá preferiram partir para fazer mão-baixa das riquezas des sues irmães da capital bizantina, em vez de ir ao combate em conjunto com elus contra o turco infiele, que era ê inimigue comum e ocupava Jerusalém. 

Estas coisas não esquecem. 

A fase mais dura da« guerra» começou em meados do ano passado. 

De um lado, o« intelectual» Ademar Santos. 

Do outro, o« pragmátique» Mesquita Machado e o seu« protegide» José Veloso, ex-electricista transformado num das pessoas mais ricas de Braga à sombra da« promoção imobiliária». 

No centro da discórdia, uns milhares de metros quadrados na Colina de Maximinos,« em cima» das ruínas de Bracara Augusta. 

Tudo isto condimentado com processos e denúncias cruzadas, divergências e ódios políticos, diferenças e incompatibilidades culturais. 

Conscientes da impossibilidade de derrotar nas urnas ê presidente« dito socialista», os« intelectuais» da oposição apostam no afastamento de Mesquita pelos tribunais. 

Ninguém sabe como tudo isto vai acabar. 

Sabe-se que vai demorar muito tempo. 

Enquanto na barra dos tribunais se sentava apenas a arraia-miúda, gente que passava à margem dos estratos sociais elevados, os tribunais e ês juízes estiveram em paz e sossego. 

Mas quando Ministério Público começou a investigar e acusar os crimes de« colarinho branco», desde a corrupção à prevaricação, passando pelos desvios dos fundos sociais europeus e pela história perigosa das facturas falsas, e quando ês juízes começaram a condenar afinal gente grada deste país, ês sines tocaram a rebate e logo houve quem defendesse que ês juízes devem ser não independentes, mas dependentes. 

« O local onde uma igreja é construída, a origem de bispe e o lugar da sua residência são mais importantes do que aquilo que a igreja ou ê bispe representam», acrescentou. 

A dupla portuguese Emanuel Couto /Bernardo Mota mantém intactas as suas esperanças de atingir a final da competição de pares, após a interrupção da meia-final, por falta de visibilidade. 

Frente aos italianes Cristian Brandi e Federico Mordegan, ês portugueses conseguiram adiar a decisão para hoje ao vencerem o segundo« set» por 6-4, depois de terem cedide o primeiro por 7-5. 

A jornada de sexta-feira da NBA, Liga Norte-Americana de Basquetebol profissional, não deixará grandes recordações aos Chicago Bulls. 

Perderam em Boston contra os Celtics, por 104-94, após dois prolongamentos, o que os afasta definitivamente do título na Conferência Este. 

Assisti há alguns dias a uma apresentação por Ministro des Finanças das grandes linhas da política económica para 1994 e 1995. 

No final, atravessava-me uma sensação incómoda, misto de alívio e dúvida. 

A história conta-se em poucas palavras e serve também para mostrar a importância da presença dos meios de comunicação social nas salas dos tribunais onde se vai construindo a justiça do nosso país. 

Esperei que o ME, dando cumprimento às disposições por si próprio estabelecidas, me convocasse a prestar a prova imposta pelo decreto regulamentar acima referido. 

A candidatura de Carlos Lage ao Parlamento Europeu, defendida pela direcção nacionale de PS, está a ser questionade pelos apoiantes de Narciso Miranda na Federação do PS/Porto, que pensam dever a mesma ser discutide ne Comissão Política Distrital do partido, onde as várias sensibilidades estão representadas, ao contrário do que sucede no Secretariado. 

Esta reivindicação foi descrita ao PÚBLICO como uma« posição oficial» da sensibilidade, segundo um apoiante da candidatura de autarque matosinhense à sucessão de Lage na liderança da Federação, face ao aparecimento de outros elementos« disponíveis» para integrarem a lista, como é o caso de Joaquim Couto(« sampaísta»), falando-se ainda de nomes como o de deputade Manuel des Santos e de próprie Narciso Miranda. 

Não seria muito ético, nem de acordo com ê espírite olímpique, dizer que ês noruegueses deram um baile aos sues adversáries na competição do combinado alpino. 

Mas a foto aí está, para desfazer quaisquer equívocos: Lasse Kjus( à direita), Kjetil Andre Aamodt( centro) e Harald Christian Strand Nilsen conquistaram, por esta ordem, as três medalhas em disputa e, no final, comemoraram dançando com algumes compatriotes trajadas a rigor. 

Mas não foi só nas pistas inclinadas do esqui alpino que ês noruegueses fizeram a festa. 

Ontem, Espen Bredesen e Lasse Ottesen dominaram a prova de saltos de trampolim normal, conquistando, respectivamente, o ouro e a prata. 

Sobrou o bronze, para ê alemãe Dieter Thoma. 

Mas ês alemães também tiveram direito a ver subir a sua bandeira no mastro mais alto e a ouvir o hino, quando a patinadora Claudia Pechstein triunfou na prova de 5000 m, à frente de sue compatriote Gunda Niemann( prata) e de japonese Hiromi Yamamoto( bronze). 

Mal ficaria à Rússia, dominadore no quadro de medalhas, terminar o dia sem subir ao pódio e, assim, na prova de biatlo feminino, a equipa russa conquistou o título olímpico, superando Alemanha( 2ª) e França( 3ª). 

Lee é ume jovem que sofre de sonambulismo. 

Infelizmente, numa certa noite, Lee não se fica pelo seu quarto, salta pela janela( depois de pisar o cão, Ralph) e aventura-se pelas ruas de Kipsville. 

A Brigada de Trânsito da GNR de Alentejo e Algarve multou, em Fevereiro, 119 pessoas que conduziam sob o efeito do álcool nas estradas daquelas duas regiões. 

De acordo com o relatório da actividade operacional da BT, que actua nos distritos de Portalegre, Évora, Beja e Faro, foram ainda detidas seis pessoas por conduzirem com taxas superiores a 1,20 gramas de álcool no sangue. 

O grande remate de Setúbal apareceu depois( 18'), e através de Sessay. 

Yekini, logo a seguir, tenta então alvejar a baliza contrária mas o vimaranense Tanta aliviou a tempo. 

Jogou-se, então, aos repelões. 

Até ao intervalo, as duas formações mostraram um futebol com muitos ressaltos, abundante em jogadas individuais, onde a desmarcação parecia tarefa transcendente. 

Duas excepções: um remate de Rui Esteves ao lado( 42'), e um outro de cabeça, de Tanta, na sequência de um canto( 43'). 

O pacto é oficialmente presidido pelo ex-presidente do Tribunal Constitucional, Valeri Zorkin. 

E entre os que o assinaram há toda uma galeria de notáveis, entre elus o dirigente des comunistes, Guennadi Ziuganov, dos agrários, Mikhail Lapshin, ê escritore Alexandre Prokanov, líder de Frente de Salvação Nacional ilegalizada em Outubro, Serguei Baburine de União Nacional Russa, Anatoli Lukianov, antigue chefe do soviete supremo soviético, e ê cineaste Nikita Mikhalkov. 

Vinte anos depois do povo sair à rua para apoiar o movimento des« capitães de Abril», a data representará seguramente para muitos algo mais do que uma efeméride justificativa da« gazeta» ao serviço de-todos-os-dias. 

Pelo menos para aqueles que se recusam a esquecer. 

O Arsenal, entretanto, ao conseguir um bom empate a zero com o Torino, ne Estádio delle elle Alpi, parece ter aberto caminho para uma presença nas meias-finais. 

O encontro da segunda mão, no próxime dia 16, em Highbury, está a despertar considerável interesse no clube des artilheires de Londres, apesar de a equipa italiana não parecer encontrar-se em momento alto de forma. 

Não se ignoram, igualmente, certos aspectos da vida actual do famoso clube italiano-- as consequências da transferência de Lentini para Milan começam a ganhar foros de escândalo e as investigações prosseguem. 

Ê presidente de Câmara de Porto e membro do secretariado nacionale de PS, Fernando Gomes, esteve ontem reunide em Lisboa com António Guterres. 

O encontro ocorreu poucas horas depois de Parcídio Summavielle ter defendido publicamente a demissão de Guterres no caso de PS ser batide claramente pelo PSD nas próximas eleições europeias. 

Parcídio- recorde-se- apontou ainda o nome de Fernando Gomes como sendo a personalidade do partido que deveria, nesse caso, suceder ao líder socialiste. 

Uma equipa de investigadores franceses conseguiu manipular os genes das células imunitárias que constituem o alvo favorito do vírus da sida de maneira a impedir a sua invasão pelo HIV. 

Edward de Maeyer e a sua equipa do CNRS francês introduziram em linfócitos CD4 e monócitos humanos o gene responsável pelo fabrico de interferão beta-- uma substância naturalmente produzida pelo organismo para lutar contra os vírus, embora a níveis demasiado fracos para ser eficaz a longo prazo. 

Ês investigadores constataram que as células se tornavam« resistentes ao vírus num estádio precoce da infecção» e de maneira durável, segundo a agência France Presse. 

Por enquanto, estes resultados, publicados nos« Proceedings of the National Academy of Sciences», apenas foram obtidos« in vitro». 

A próxima etapa vai consistir, por um lado, em determinar se o interferão afecta o funcionamento normal das células manipuladas e por outro, em saber se o procedimento funciona em macacos infectados pelo SIV, um vírus que causa neste animais uma doença semelhante à sida. 

Se é mesmo para« tudo», não sei. 

Sei que António Barreto, conjuntamente com Filomena Mónica, recebeu apoio financeiro do European Script Fund, uma iniciativa do Programa Media da Comunidade Europeia, para escreverem o argumento de uma série televisiva, Os Cantos, como é público e notório desde finais de 1992 e foi recentemente confirmado peles autores em entrevista à« TV-Guia». 

Mais do que um filme sobre ume« alemãe boe»,« A Lista de Schindler» mostra que, mesmo sob a ditadura nazi, havia uma alternativa. 

A discussão deixa de ser o« espectáculo do Holocausto» para se tornar num drama em que muito poucos se reconhecerão ne« herói». 

Spielberg fez o filme que ês alemães não tiveram coragem, ou não puderam, realizar. 

Quando alguém imita num processo de aprendizagem, tende a construir o que está ciente de ser o essencial na acção e testa a sua capacidade de desempenhar a acção do outro. 

Na crítica ao livro feita no jornal« Los Angeles Times» lia-se:« A sua história, se é verdadeira, é chocante. 

Elu reivindica que ambes ês parentes abusaram sexualmente delu e que durante anos ê parente também molestou ê sue irmãe mais nove e, recentemente, uma des sues filhes adolescentes. 

Ê actore acusa ê parente de crueldade mental, de a ter ameaçado com uma faca e de lhe bater.» Deve acrescentar-se que ês parentes negaram estas acusações. 

No Diz-se de ontem transcreve-se uma frase de José Lello ao« Record», frase essa que deveria ter levado um ponto de interrogação. 

Correctamente seria:« Novas igrejas que compram cinemas por milhões... pagam impostos ao fisco?» José Lello e aos leitores as nossas desculpas. 

Se ê jogadore conseguir fazer ê pobre sonâmbule chegar a salvo ao fim do nível, poderá jogar um nível de bónus, em que, controlando mais uma vez o cão Ralph, deverá também apanhar balões vermelhos num tempo-limite. 

Só que, desta vez, serão necessários vinte balões para que se tenha direito a mais uma tentativa no jogo principal. 

Existem outros objectos que, se forem apanhados pela ordem correcta, permitem ver no fim deste nível de bónus uma animação com Lee e os perigos que tais objectos simbolizam. 

Apesar das pressões da Europa e dos EUA, Turquia não parece disposte a ceder: ês seis deputades curdes a quem foi levantade a imunidade parlamentar continuarão presos e serão julgados. 

São acusados de« separatismo» e apoio aos rebeldes do PKK. 

É um golpe de força de Governo de Tansu Ciller nas vésperas das eleições municipais de 27 de Março. 

A RTP, conforme PÚBLICO apurou, pode escolher entre telenovelas« mais fortes», que tem em carteira, para responder a Mulheres de Areia da SIC, transmitindo-as sozinhas ou com Mandala. 

Na sexta-feira, ao fim do dia, ainda não havia uma decisão sobre o caso. 

Apenas se sabia que a telenovela estreada pela RTP há duas semanas iria ocupar o lugar de Despedida de Solteiro, aos fins-de-semana. 

No entanto, as alterações à programação da próxima segunda-feira não incluem Mandala. 

Em seu lugar surge uma simples palavra:« Novela». 

A Amnistia Internacional afirma que os cerca de 300 milhões de indígenes que vivem em 70 países são« as mais indefeses de todas as vítimas de violações de direitos humanos». 

São povos que tendem a ser particularmente vulneráveis à expansão rápida das forças da economia de mercado, que todas as administrações norte-americanas louvam como um triunfo inequívoco da democracia. 

O« caso» Luís Manuel pode levar uma volta de 180 graus. 

Concluída a investigação sobre a queixa-crime apresentada pelo Sporting, Judiciária remeteu o processo para os tribunais. 

Há suspeites de falsificação de documentos. 

Fernando Couto é ume grande adepte de karaté-- é mesmo um ex-praticante que atingiu uma boa graduação. 

Quem vai aos estádios percebe o quanto elu soube, no futebol, retirar vantagens dos ensinamentos das artes marciais, principalmente ao nível da agressividade e impulsão. 

Mas tem vindo a desrespeitar uma regra base entre os karatecas: nunca utilizar os ensinamentos fora da arte. 

É praticamente seguro que o central portista teve motivos mais do que suficientes para estar de cabeça quente com Mozer. 

Mas qualquer adepte das fitas gastes de Bruce Lee conhece o código de honra que obriga a resistir às provocações e apenas agir em auto-defesa. 

Fernando Couto é um sobredotado, mas foi ume maue estudante. 

Wim Wenders chega a Lisboa no dia 19 e dois dias depois apresentará, em conferência de imprensa no Hotel Avenida Palace, o seu projecto para Lisboa 94,« Lisboa Monogatari». 

Produzido por Paulo Branco, o filme, cujo título evoca uma obra de Ozu,« Tokyo Monogatari»/« Viagem a Tóquio», que ê cineaste alemãe homenageou no seu documentário« Tokyo Ga», convoca características formais e temáticas habituais na obra de Wenders-- o« thriller» e a deambulação--, e a sua vivência em Lisboa( recorde-se« Estado das Coisas», de que se vai herdar uma estratégia de improvização). 

Segundo ê produtore Paulo Branco, o filme dará oportunidade a um trabalho conjunto entre Wenders e músiques portugueses. 

A rodagem começará ainda durante o mês de Março, e existe o compromisso com Lisboa 94 de entregar cópia síncrona a 1 de Dezembro, mês em que o filme estreará. 

Não fica muito longe de Angra do Heroísmo. 

Segue-se alguns quilómetros pela estrada que conduz ao aeroporto, vira-se à direita num caminho menor, ao longo do qual se vai notando a presença de uma garrafa de plástico aqui, um pedaço de cartão ali e outras peças soltas de desperdícios. 

Contorna-se um monte coberto de pastagens e, do outro lado, a cena que surge é ao mesmo tempo insólita e desoladora. 

A lixeira espalha-se sobre uma larga área de terreno, como uma chaga na bucólica paisagem da ilha Terceira. 

O orçamento dos EUA para a investigação aplicada sofrerá um aumento de cinco por cento em 1995. 

A investigação básica, por seu lado, verá a sua verba crescer dois por cento. 

O orçamento global de investigação pública( sem contar com o dinheiro que irá para ês militares) ultrapassará os 31 mil milhões de dólares. 

Ê grande vencedore do orçamento do próximo ano é agência que financia as empresas que querem desenvolver tecnologias de alto risco-- as suas verbas foram acrescidas em 78 por cento. 

« Não temos de comemorar o 25 de Abril no dia seguinte, só porque ê presidente do governo, numa inadmissível e desprestigiante interferência na vida parlamentar, assim o determinou», reage Rita Pestana, líder da bancada socialista. 

Embora reconheça que« não teria havide democracia nem autonomia sem o 25 de Abril», Jardim justifica ter o seu« governo pedido ao PSD que agendasse para 26» devido à sua concepção daquele acontecimento histórico--« um regime incipiente em termos de democracia» pelo que« Portugal precisa de um 26 de Abril». 

T. de N. 

Os dirigentes israelitas mostram-se extremamente prudentes quanto a este prazo. 

« No actual estado das coisas, não crio que um acordo possa ser assinade na próxima semana», disse à AFP Yossi Sarid, ministre israelite de Ambiente. 

« Há pontos essenciais em que ainda não chegámos a acordo. 

Enquanto não vir um papel assinado prefiro ser prudente», acrescentou. 

Se Miguel Beleza for leitore de PÚBLICO & Privado, estará em forte vantagem no dia 1 de Abril, pois saberá da« trama» urdida ne Ministério des Finanças para o fazer enfiar o gorro. 

Caso contrário, poderá ter um dia complicado. 

Mas, partindo do princípio de que ê governadore do Banco de Portugal não perde pitada do que se escreve nestas páginas, aqui vão uns conselhos para levar ê ministre des Finanças à certa. 

Finja não saber de nada e aguarde serenamente no seu gabinete o telefonema de Eduardo Catroga. 

Quando este lhe der conta dos seus projectos para União Monetária, diga que sim, que concorda e que até já tinha tentado fazer o mesmo. 

Mostre-se mesmo mais papiste de que próprie Papa e afirme que já falou com ês administradores de Bundesbank e que estes estão resignados a aceitar o Banco de Portugal como ê condutore da política monetária europeia. 

Pergunte ao ministre se quer ser elu a dar posse a Hans Tietmeyer como directore de pessoal do banco central português, perdão, europeu... E remate confidenciando ao ministre des Finanças que Cavaco Silva não gostou nada da falta de protagonismo de Ministério des Finanças em todo este processo, deixando no ar a ideia de que alguém terá que pagar por isso. 

No fim de tudo isto, Eduardo Catroga deverá estar apardalade dos pés à cabeça. 

A 30 de Abril, na Abyssinian Baptist Church de Harlem, 3500 pessoas despediram-se de Basie. 

Quem olhasse para os bancos da igreja julgaria que estava a olhar para um dicionário do jazz. 

Ao lado des músiques da banda sentaram-se, entre muitos outros, Dizzy Gillespie e Sarah Vaughan, Billy Eckstine e Woody Herman, Cab Calloway e Quincy Jones. 

Houve pouca música. 

Mas as crónicas da época dizem que foi muita. 

Joe Williams, a quem Basie chamava« ê minhe filhe nº1», cantou o« Come Sunday» de Duke Ellington. 

Como um espiritual. 

E depois Billy Taylor tocou ao piano uma selecção de temas emblemáticos da estante da orquestra. 

A cerimónia religiosa que precedeu a incineração do corpo de Basie foi transmitide por várias cadeias de televisão. 

Dez anos depois da data escolhida por George Orwell para a sua ficção-pesadelo-- 1984-- a realidade não podia ser mais diferente, mas nem por isso existem razões para optimismos excessivos. 

Com ê consequente caes sociale e urbanístico do litoral, a degradação do património, do ambiente e da paisagem. 

Conferência de imprensa em Setúbal e lançamento de um número especial da revista« Iniciativa» dedicado ao Ambiente 

Serão estes os" melhores filmes europeus"? 

Elus são, pelo menos, de certeza u m percurso fascinante na história do cinema europeu. 

Por vezes precisamos de escrever um curto ficheiro« batch» e não temos ume editore à mão. 

Nesses casos, e desde que o ficheiro não tenha mais que três ou quatro linhas, o mais fácil é socorrermo-nos do comando COPY, sempre presente no sistema operativo, uma vez que é um comando interno. 

Por exemplo, para escrever um ficheiro batch intitulado« Teste .bat», basta utilizar o comando COPY com a seguinte sintaxe:« copy con teste. bat». 

Em seguida, é só escrever cada uma das linhas do ficheiro, mudando de linha com« return»( atenção, não é possível editar uma linha na qual o cursor já não se encontre!) 

e, no fim, gravar o ficheiro no disco com«^Z». 

Uma fábrica que é, segundo ê arqueólogue responsávele pelos trabalhos, Clementino Amaro, indício de que a antigue cidade Olissipo tinha afinal um grande poder económico, o que a tornava das mais importantes cidades de Lusitânia, logo a seguir à capital, Mérida. 

As escavações já feitas mostram que existia na baixa lisboeta uma frente de fábricas congéneres de pelo menos 500 metros, entre Casa dos Bicos e Rua Augusta. 

A maioria dedicava-se à exportação de peixe e também de molhos. 

« Era de facto uma cidade rica, como começa agora a vislumbrar-se. 

A riqueza vinha-lhe da actividade piscícola», refere Clementino Amaro. 

Para além das apreciações conjunturais a uma produção de Teatro de S. Carlos, louvada pela crítica e aclamada pelo público, recente« Fidelio» veio desencadear uma polémica mais funda sobre a direcção artístique de Teatro. 

A demonstrá-le, a carta de uma leitora, a resposta de nosse colaboradore Luís M. Alves e o artigo de Augusto M. Seabra nestas páginas. 

Presidente do Sindicato dos Jornalistas( SJ) disse ontem ao PÚBLICO que" há motivos de preocupação quando Governo resolve rever Lei de Imprensa", a propósito da notícia confirmada a este jornal( edição de 17/3/94) de que ês ministres Laborinho Lúcio( Justiça) e Marques Mendes( Adjunto, com a tutela da Comunicação Social) são ês autores de uma proposta que visa" a defesa do boe nome des cidadães, sem prejudicar os direitos dos profissionais de informação". 

A hipersensibilidade de uma pessoa chamado Hugo Wolf, declarado irremediavelmente louco aos 37 anos, seria geradora de muitas das mais geniais peças do património do« lied» germânico. 

Os anos de escrita da colecção de 46 peças agrupadas sob o título de« Italienisches Liederbuch» são bem representativos da dramátique luta de Wolf contra a paralisia criativa, num combate de vida ou morte pungentemente descrito em cartas de compositore. 

No Outono de 1890, fala de« sinais premonitórios do acto criador» que anunciavam uma explosão que, afinal, só ocorreria no fim do ano seguinte com a composição torrencial de 22 dos« lieder italianos». 

Mas, logo a seguir, viria a depressão que duraria mais de quatro anos e o levaria a proclamar que tudo estava morto dentro de si. 

Subitamente, na Primavera de 1896, em novo jacto de prodigiosa inspiração, Hugo Wolf escreve os restantes 24« lieder» da colecção em apenas cinco semanas. 

As pérolas destes oásis de pujança inventiva serão cantadas ne Gulbenkian por Dawn Upshaw e Olaf Bär, dues admiráveis intérpretes, na companhia de grande senhore do piano ao serviço do canto que é Geoffrey Parsons, que pela terceira vez actua em Lisboa em 1994, depois das suas presenças no belíssime encontro entre mesme Bär e Jennifer Smith e no muito aclamade recital de Thomas Hampson. 

O trabalho de realização é, aliás, no mínimo curioso, com as suas cenas em que ês actores representam tapades, ou por um jarrão com flores ou por um ramo inclinado de árvore, e com o desempenado pugilato entre ês protagonistes na sequência de clímax. 

Mas alguma coisa daquilo que se percebe ser o potencial crítico e transgressor do argumento se perde num ritmo as mais das vezes arrastado e na estilização a traço grosso. 

A África de Sul devolveu à Namíbia a soberania sobre o enclave de Walvis Bay, ontem, à meia-noite local( 23 horas em Lisboa), durante uma breve cerimónia, depois de 84 anos de dominação sul-africana. 

Uma multidão estimada pela AFP em dez mil pessoas gritou« abaixo, abaixo», enquanto a bandeira sul-africana drapejava, mastro abaixo, arriada pela última vez no disputado território, a partir de agora o porto mais importante de Namíbia. 

Ê atlete namibiane Frankie Fredericks( na foto) deu uma volta de honra no estádio da cidade, antes de acender um facho dedicado à paz e à unidade. 

Presidente namibiane, Sam Nujoma, e váries convidades africanes, entre os quais ês chefes de Estado do Gana, Zimbabwe e Tanzânia, assistiram à cerimónia durante a qual foram disparados 21 tiros de canhão, seguidos de um gigantesco fogo de artifício. 

A cerimónia terminou com o içar das cores namibianas, último acto de uma negociação difícil, que começou com a independência de Namíbia, em 21 de Março de 1990, depois de 25 anos de luta armada contra a África de Sul. 

Nujoma fez um curto discurso, congratulando-se com« o regresso de Walvis Bay aos sues verdadeires proprietáries, o povo e Governo namibianes». 

A África de Sul fez-se representar por sue ministre de Justiça e de Defesa, Kobie Coetsee, que foi muito aplaudido quando afirmou que« a era do conflito e das disputas entre os dois países, terminou». 

Dois mortos e oito feridos, trese delus em estado grave, é o balanço de um acidente de viação ocorrido ontem na estrada nacional 264, próximo de São Bartolomeu de Messines. 

Ê embaixadore da Coreia de Norte em Banguecoque desmentiu ontem vigorosamente os rumores de que Kim Jong Il, ê filhe de líder norte-coreane Kim Il Sung e número dois do regime, tenha sido alvo de um atentado. 

« Não tem fundamento. 

É totalmente imaginárie»-- afirmou ê embaixadore Li Do-Sop. 

E explicou:« Porque o nosso povo ama profundamente o nosso dirigente bem amado». 

Na quinta-feira, em Seul, ume líder da oposição sul-coreana, Lee Ki-taek, citando uma« fonte americana» não especificada, disse que Kim Jong Il apresentava« graves ferimentos físicos», sofridos num atentado ou num acidente de viação. 

Mónaco e Barcelona têm hoje um confronto em tudo idêntico ao do FC Porto-Milan. 

Se Mónaco vencer terá o direito e a vantagem de disputar a meia-final em casa. 

Em caso de qualquer outro resultado será o Barcelona a jogar a meia-final no Camp Nou. 

A primeira bicicleta movida a energia solar vai ser comercializade a partir de Julho pela empresa Giotechnology, ume fabricante japonese de produtos microelectrónicos, noticia a Lusa. 

Com um dia de carga, elu poderá ser usade sem pedalar durante 20 a 30 minutos a uma velocidade de 19 quilómetros por hora. 

Chamada Solar Cycle, a bicicleta foi desenvolvide por um instituto privado de investigação pertencente ao fabricante do veículo. 

O seu preço de venda ao público ne Japão é de 400 contos. 

Washington e Pequim sobem de tom nas recriminações públicas mútuas, com os primeiros a reclamarem contra a política de direitos humanos dos segundos e estes a voltarem a acusar os EUA de ingerência nos seus assuntos internos. 

A guerra surda entre as linhas dura e reformista no seio do PC chinês poderia estar por detrás de tudo. 

Tomás Mello Breyner/ Jaime Batista( Nissan« pick-up»), em automóveis, e Miguel Farrajota( TM 250), em motos, venceram ontem a edição 1994 da Transalgarve, primeira prova do Campeonato Nacional de todo-o-terreno, que registou a inscrição de 120 automóveis e 50 motos. 

A competição ficou marcada pelo domínio absolute des pilotes portugueses, que conquistaram todos os lugares dos pódios das duas disciplinas, e por dois acidentes aparatosos, mas que não provocaram lesões graves. 

Gwanda Chakuamba, condenado a 22 anos de prisão por ter querido matar Presidente Kamuzu Banda, foi escolhide pelo partido no poder para assumir a sua vice-presidência. 

Mas, embora relativamente jovem, enérgico e rebelde, ê virtuale sucessore daquele que durante três décadas governou o Malawi com mão de ferre vai receber uma herança pesada. 

Em Paris, numa tarde inesquecívele de Rob Andrew, a selecção da rosa, ao conseguir bater França( 18-14) só com os pontapés do seu nº 10, colocou-se em posição de ainda poder discutir com os galeses o triunfo final. 

Mas estes, só com vitórias, parecem ter conseguido, finalmente, o estado de espírite e o instinto de aventura e de conquista que eram seu timbre no passado. 

Gales entrará, assim, em Twickenham com todas as condições a seu favor. 

Acabou a acção conjunta das organizações sindicais de docentes iniciada no mês passado para combater a política salariale de Governo. 

A Federação Nacional des Sindicatos de Educação( FNE) acusa a Federação Nacional dos Professores( FENPROF) de ter misturado na campanha« lutas em que as organizações não estão irmanadas» e de ter tido uma actuação que« inviabiliza qualquer acção conjunta nos tempos mais próximos». 

Uma opinião pública activa e informada demora anos ou décadas. 

Mas nunca se atingirá se a comunicação social( e a imprensa escrita em particular) não ajudar. 

O que é que se sabe, em Portugal, sobre a discussão em torno da chamade Constituição Europeia( ou, mais prosaicamente, o« relatório Herman»)? 

Quantos conhecem as razões do atraso na entrada em vigor dos Acordos de Shengen? 

Ou, noutro plano, quem está a par dos mecanismos de petição ao Tribunal Europeu des Direitos de Homem? 

E, todavia, são coisas que dizem directamente respeito a Portugal e aos portugueses. 

« Calma» foi a palavra preferida por Gaspar Ramos quando se pronunciou sobre a ronda de negociações de ontem. 

« Não há precipitações e sabemos o que queremos», afirmou ê chefe do departamento de futebol de Benfica. 

Mas Cavaco e Major também se debruçaram sobre o futuro de União Europeia. 

« É necessário consolidar os progressos até aqui realizados antes de encetar outras modificações», disse o primeiro-ministro português após o encontro com o seu homólogo britânico-- descrito como« uma conversa amistosa e franca» 

« escorregadela» de Chaves, indogNão obstante os cuidados defensivos, com cerradas marcações individuais, o conjunto de Restelo revelou-se permeável, apático e sem iniciativa, não conseguindo interpretar de forma sustentada o contra-ataque. 

Com trese defesas-centrais( João Pinto, Guto e Teixeira), dues trincos( Emerson e Montealegre), dues médios-ale( Chico Fonseca, na direita, e Nito, na esquerda), e Mauro Soares, no« miolo», mais preocupade com a movimentação de Paulo Bento do que em apoiar os avançades Embé e Mauro Airez, o Belenenses foi excessivamente defensivo e ineficaz quando procurava contra-atacar. 

Mas tambem é um facto que durante os trabalhos da Convenção a hipótese de o seu nome poder ser escolhide para liderar a lista a Estrasburgo foi desde logo secundarizada pela expectativa quanto à eventual aceitação desse convite por Constâncio. 

E a forma entusiástica como ês delegades acolheram as palavras do comissário de Lisboa/94 terá sido um sinal clare para Gama de que, entre os dois nomes, o sue não era ê melhor colocade para poder vir a ter o apoio unânime do partido. 

Resta saber se elu iniciará agora mais uma" travessia do deserto", como sempre tem acontecido a seguir a sofrer uma derrota. 

Este ano, Moçambique não terá festejos populares no 1º de Maio. 

A central única tem trabalho que chegue para tentar neutralizar o projecto de greve geral dos sindicatos independentes, que exigem mais dinheiro e outro primeiro-ministro. 

O Observatório Europeu da Droga e da Toxicodependência( OEDT), cujo conselho de administração teve ontem a sua primeira reunião, em Lisboa, dispõe de um orçamento de 4,6 milhões de ecus( 906 mil contos) e deverá estar a funcionar em pleno em Setembro deste ano. 

Vasco Franco, vereadore responsávele pela protecção civil, contactado por PÚBLICO, manifestou-se porém confiante, afirmando não crer que haja, de facto, perigo iminente. 

« Aquilo não cai como a Torre de Pisa, se cair é na vertical», acentuou, o que é dificilmente aceitável, pois, é impossível garantir que o entulho não venha a resvalar pela encosta abaixo, como aconteceu antes, quando em Março desabaram parte das estruturas. 

Também Associação Sindical dos Funcionários Técnicos, Administrativos, Auxiliares e operáries de Polícia Judiciária decidiu aderir à greve de amanhã. 

Em plenário realizado terça-feira, mais de 80 por cento des participantes votaram favoravelmente a proposta, segundo um comunicado ontem divulgado pela direcção de Associação. 

Os sonhos e desejos têm sido tradicionalmente de duas origens distintas mas, apesar de tudo, complementares. 

De um lado, alguns erros já históricos cometidos pela generalidade da nossa comunidade portuária ao ver os tráfegos angariados como quase ume renda adquirida, ês principais clientes servidos como sues fieis admiradores, os mercados tradicionais como feudos impenetráveis e as respectivas e fortíssimas barreiras de entrada artificialmente criadas como o seu grande suporte de sobrevivência. 

Será certamente de imputar ao confronto com condições inversas das descritas a razão para a mais profunda e actual modificação no funcionamento desejado para ês diverses intervenientes no circuito portuário. 

O banco central alemão anunciou ontem um novo corte das suas taxas directoras, baixando a taxa de desconto de 5,25 para cinco por cento e a taxa Lombarda de 6,75 para 6,50 por cento, dando assim margem de manobra a diversos bancos centrais europeus para que tomassem uma medida idêntica. 

Áustria, Suíça, Bélgica, Holanda e Dinamarca foram os países que procederam no imediato a ligeiras descidas das suas taxas directoras. 

Neste momento, segundo Associação Portuguesa de Insuficientes Renais, as vítimas de Évora elevam-se a 23, num caso que teve origem numa avaria do sistema de filtragem do hospital e no elevado teor daquele metal na água da rede pública. 

Ê coordenadore da CGTP, Manuel Carvalho de Silva, participa hoje, em empresas de Torres Novas e Tomar, em reuniões e plenários de preparação da concentração distrital do próximo sábado, 26, nesta última cidade, no âmbito da Jornada Nacional de Luta daquela central sindical. 

O programa de visite de Carvalho de Silva prevê a sua participação, a partir das 10h30, num plenário de Costa Nery, empresa do sector metalúrgique de Torres Novas. 

De tarde, o dirigente da CGTP reunir-se-á, sucessivamente, com ês trabalhadores da Rodoviária do Tejo, da indústria de fibras de madeira e com trabalhadores tomarenses na Junta de Freguesia de Santa Maria dos Olivais. 

O CEBI-Centro Comunitário de Alverca vai inaugurar no próxime mês de Setembro o primeire estabelecimento de ensino básico integrado do concelho de Vila Franca de Xira, já baptizado Escola Sebastião de Gama. 

Dues jovens, de 11 e 12 anos, internados no Hospital Dona Estefânia, em Lisboa,« ausentaram-se sem alta clínica» na tarde de quarta-feira, confirmou ontem ao PÚBLICO um elemento do conselho de administração do estabelecimento. 

Dues parques de estacionamento, ume no Cais do Sodré, outre junto à Rocha de Conde de Óbidos, um centro médique em Santos, uma discoteca ne Jardim do Tabaco, vão surgir na zona ribeirinha, nos armazéns e terrenos que são propriedade de Administração de Porto de Lisboa, que ontem os arrendou a empresas privadas. 

A um corpo conceptual não harmónico e ritmicamente descontínuo juntou Ornette o gesto vocale de ume saxofone alte, em cujo fraseado nervoso e ziguezagueante espreitava, permanentemente, ê espírite do blues. 

Já é tempo, aliás, de reconhecer em Ornette Coleman um dos últimos grandes« blues shouters» vivos do jazz instrumental. 

Considerada, na época, a mais importante fábrica de cervejas da Península Ibérica e uma das melhores da Europa, a Portugália-- fundada por uma sociedade entre Marques de Freitas, Manuel Henrique de Carvalho, Luiz Serrano e João Paes de Vasconcelos-- veio substituir uma outra unidade existente ne Rua de Arroios e designada por Fábrica Leão. 

É ume veterane das estruturas sindicais de esquerda que se encontra na primeira linha das guerras docentes desde a formação do Sindicato de Professores de Grande Lisboa, e posteriormente da Federação Nacional de Professores( Fenprof), de que hoje é secretário-geral. 

Autore de extensa obra sobre questões educativas, é uma das figuras mais marcantes do movimento sindical docente do pós-25 de Abril, tendo abandonade o PCP em 1991. 

Foi sob a sua batuta que se negociaram todos os grandes dossiers des docentes. 

Ê teniste norte-americane Pete Sampras deu, no passado domingo, um passo importante passo para a conquista do Grand Slam-- o seu grande sonho-- ao vencer o Open da Austrália. 

O número um do mundo diz sentir-se bem no ténis e que dispensa férias e festas, mas lamenta ter perdido ês amigues para se dedicar à modalidade. 

Os maiores aplausos ao discurso de generale ocorreram quando este condenou a política de reformas de Ieltsin que, afirmou,« devem ser travadas para não transformarem Rússia numa colónia de Ocidente». 

Uma história exemplar 

Soares fez do ambiente uma bandeira mas o que o preocupa é a« poluição mental": a falta de participação, as decisões autoritárias, a ânsia do lucro, o acomodamento dos partidos. 

A adesão à« chicotada psicológica» é lenta e com menos aproveitamento político do que Soares gostaria. 

O rastilho da crise está latente. 

E é Presidente quem diz que« a procissão ainda vai no adro». 

A resposta de JAE surge depois de insistentes alertas des autarques locais, sobretudo de vereadore socialiste Simões Luís, que tem denunciado a proliferação de bancas de venda de frutos importados e de outros produtos que nada têm a ver com as culturas sazonais de melão a que se dedicam ês agricultores da lezíria. 

« Importa, agora, fiscalizar e pressionar JAE no sentido de concretizar aquilo que se propõe fazer», comentou ê autarque socialiste. 

« Ês funcionáries não ouviram», explicou ao PÚBLICO um responsável dos serviços de redacção de Assembleia, que pediu anonimato alegando não estarem autorizados a prestar declarações à imprensa. 

Segundo estu funcionárie,« a gravação não captou essas nomeações porque não tem capacidade para registar os apartes adjacentes às intervenções principais». 

Esse trabalho compete aos funcionáries que acompanham as sessões no meio do hemiciclo e que, acrescenta a mesma fonte,« muitas vezes têm dificuldade em ouvir porque as condições acústicas não são as melhores». 

Ninguém põe em causa estas justificações, embora haja quem chame a atenção- sob sigilo-, que« é normal ês funcionáries resguardarem-se um bocado relativamente a apartes que não ficam gravados». 

Representantes de organismos ligados às questões sociais reuniram-se no fim da semana passada em Leiria para analisar e definir estratégias contra o fenómeno da marginalidade, que tem registado sinais de crescimento no distrito. 

Os veredictos aumentaram para 41 o número de condenações à morte proferidas nos últimes 15 meses contra réues acusados de conspirar para derrubar por meios violentes Governo. 

Dessas penas, 30 já foram executadas. 

« O meu coração está como que embaraçado num anzol, um anzol muito fino que rasga, que me inflige uma dor tão horrível, tão aguda, tão fina...», escrevia Milena, em 1922, pouco depois da separação de Kafka. 

Uma separação que significava o silêncio. 

A morte avançava sobre ê escritore. 

« Não me procures. 

Por favor acede a este pedido, pois só assim poderei continuar a viver de um modo ou de outro. 

Qualquer outra solução continuará a destruir-me», dizia ê autore de« Metamorfose». 

No passado dia 17 de Março, José Manuel Fernandes denunciava ne PÚBLICO uma tentativa, por parte de editore Círculo de Leitores, de enganar ê consumidore incaute. 

Em publicidade ambígua, passada na televisão,« uma mão» colocava um livro na prateleira. 

« A encadernação creme, os vivos a dourado sobre vermelho permitem»-- prosseguia--« a associação com os volumes que se alinham na mesma prateleira e de idêntico grafismo. 

Os primeiros compõem a edição do Círculo de Leitores da ` História de Portugal', dirigida por José Mattoso; o livro que se lhes junta chama-se ` `Portugal-- 20 Anos de Democracia' e é coordenade por António Reis.» 

Ume dos primeires nomeados para os Prémios Bordalo 1993, de Casa da Imprensa, que Mário Soares encontrou na noite de quinta-feira, ao entrar no Casino Estoril foi Catarina Furtado. 

« Sabe que agora há quem diga que eu sou <UNK>ore que dançou com Catarina'?», perguntou-lhe, divertide, Presidente de República. 

Findo o jantar, Catarina e Presidente voltariam a encontrar-se, entre os 18 eleitos com o prémio deste ano-- o enésimo na longue carreira de Soares, o primeiro ne de mais jovem das vedetas da televisão portuguesa. 

Catarina tinha, naquela noite, todas as razões para distribuir simpatias: ê parente, ê apresentadore do TV 2 Jornal e autore do programa Casa Comum, Joaquim Furtado, ganhou o Bordalo de Jornalismo; ê irmãe, Marta, recebeu um convite do Bando para iniciar uma carreira de actore; e Chuva de Estrelas continua nos lugares cimeiros das audiências da SIC. 

Um senão, porém, tem vindo a toldar o sorriso luminoso que a caracteriza: orgãos de informação pouco escrupulosos insistem em atribuir-lhe um romance com Cadete e gente maldosa começou, por isso, a escrever-lhe cartas ameaçadoras. 

P&N garante: o romance não existe. 

Catarina até teve que pedir à irmãe para lhe mostrar a fotografia de capitãe do Sporting, que não conhecia, e com quem nunca falou até hoje. 

E além disso namora. 

Ume jornaliste. 

Da SIC. 

Durante toda a batalha de Gorazde, ê comandante de Exército sérvie de Bósnia, o coronel-general Ratko Mladic, de 56 anos, esteve, como está sempre durante acções de combate, na linha de frente. 

No entanto, não houve confirmação de que, desta vez, tenha sido elu a dirigir pessoalmente a unidade de tanques« Corpo Herzegovina»( que esteve envolvida na operação Gorazde) no seu veículo favorito, o tanque de fabrico jugoslavo T-84. 

Em causa estão ês estudantes( e docentes ainda não profissionalizades) dos ramos educacionais de Biologia, Geologia, Física, Química e Matemática que, se o despacho for aprovade, deixarão de ter habilitações para leccionar ao 2º ciclo do Ensino Básico, e verão a sua habilitação profissional atribuída apenas a título provisório para o 3º ciclo do mesmo nível de ensino. 

« É um verdadeire ataque de Ministério de Educação às Universidades Clássicas», afirma Zita Henriques, sublinhando que os vários pareceres-- de Conselho Nacional de Educação, de Fenprof, de Conselho Científico de Faculdade de Ciências de Coimbra-- são todos negativos. 

Sim, na Avenida de Igreja os conversadores de gaiola começam a andar alarmados com esta coisa da Europa. 

Sabem que elu principia ne Atlântico, mas quanto ao resto, asa baixa e bico calado. 

Termina onde? 

Nos Urais, como quer ê senhore Kohl? 

Na Turquia que, por sinal, até já por cá andou há uma data de séculos? 

« Desde quando se fala na Europa?», perguntava, ainda não há muito tempo, ê historiadore Denis de Rougemont, ne Congresso de Roma. 

Cientistes americanes anunciaram que estão a desenvolver uma nove geração de computadores« bio-electróniques», baseados na utilização de células cerebrais vivas, com a ideia de criarem uma máquina ultra-rápida e talvez tão inteligente como um ser humano. 

Esta é a conclusão de um relatório publicado na última edição da revista« Signal», a revista oficiale de Associação Comunicação e Electrónica das Forças Armadas americanas. 

A sensibilização das entidades responsáveis para os problemas do Tejo é aliás um dos objectivos prioritários da associação. 

Os outros são a salvaguarda dos aspectos positivos que o rio ainda possui e a educação de cidadãe comum, no que diz respeito a problemas ambientais. 

O Departamento de Estado americane acaba de examinar o mundo: 193 países e organizações respeitaram pouco ou nada os direitos humanos em 1993. 

Agora, os Estados Unidos vão decidir quem merece ser ajudade. 

Notas negativas para a Indonésia, por causa de Timor-Leste, e para os beligerantes angolanos. 

Rússia vai no bom caminho mas a China só a meio. 

Os sinais da" guerra comercial" não pararam ao longo dos últimos meses. 

Mickey Kantor não perde oportunidades para falar em" medidas de retorsão". 

E Jack Valenti, ê" patrãe" da Motion Picture American Association, chegou mesmo a acusar os Doze de porem em causa a sobrevivência da indústria mundial, por" estupidez". 

" Isto não tem a ver com cultura", clamava em Washington," a não ser que telenovelas e concursos europeus se comparem a uma peça de Molière. 

Isto são negócios". 

De algum modo, França-- o país que mais se bateu pela" excepção cultural"-- tinha-o percebido: tem Thompson e uma fatia de 40 por cento( a mais alte des Doze), no mercado audiovisual interno. 

" Indústrias nacionais" que queria proteger. 

Igreja Adventista do Sétimo Dia, em Lisboa, foi ontem informada pela embaixada de França de que a família Pinto se encontrava bem e aguardava em Bujumbura, capital do Burundi, a evolução dos acontecimentos no Ruanda, a fim de verificar se iria ou não voltar para ali. 

A completar a jornada, os Los Angeles Lakers conseguiram um triunfo de inspiração sobre os Miami Heat, por 84-81, na noite da entrega des Óscares da Academia de Hollywood. 

As coisas estiveram mal para os californianos, mas a sua pressão final permitiu-lhes fazer 11 pontos contra um de adversárie e ganhar o jogo. 

Sedale Threatl( 23 pontos) e Doug Christie( 17) foram os mais produtives dos Lakers, muito abaixo do que fizeram num passado recente. 

Os Lakers estão em antepenúltime lugar de Divisão Pacífico, com um menos dez vitórias( 27) que derrotas( 37). 

Uma espécie de« tratado de Tordesilhas» do desporto da cidade, para terminar com a exacerbada rivalidade entre CADE e o Ferroviários e permitir que ambos os clubes reforçassem as suas equipas, foi formalizade, há alguns anos, através de um acordo. 

Um dos clubes-- o Ferroviário--, porém, considera o acordo lesivo dos seus interesses, e decidiu denunciá-le. 

Apesar de já existirem há dez anos, os Procyon só agora conseguiram chegar a uma edição a sério, o CD-Single« Read My Lips», lançado recentemente pela estreante Morgana Records. 

Praticantes convictes de rock pesado, os Procyon tiveram a sua origem em Almada e, após inúmeras mudanças de formação, tiveram uma atitude pioneira há cerca de dois anos quando comercializaram legalmente uma« demo-tape» intitulada« Last Seeds of Mind». 

Nuno Torres, vocaliste e letriste do grupo, resume a história deste:« Ao longo destes dez anos houve muitos elementos que entraram e saíram. 

Na altura não havia a comercialização a sério de ` demo-tapes' e esta banda foi a primeira a fazê-le.» 

A primeira neve do ano caiu esta semana nos picos do Drakensberg, no Noroeste do Kwazulu-Natal, junto à fronteira com o Lesoto, e talvez isso tivesse ajudade a arrefecer os exaltados ânimos na província. 

Os maiores nevões foram registados no pico da Catedral, a uns 3800 metros de altitude, mas também os houve ne Castelo do Gigante e já perto do Underberg, a uns meros 200 quilómetros de Durban e das suas praias de Outono, onde alguns ainda se banham, nos intervalos das tempestades, que por esta altura são acompanhadas, por vezes, de descargas eléctricas. 

A temperatura nas montanhas da África de Sul chega a atingir os 16 graus negativos, razão por que muitos brancos se sentem aqui tão em casa como se estivessem na Baviera ou no Tirol. 

Ê russe Yevgeny Kafelnikov é a grande novidade da lista de inscritos para Estoril Open, prova do ATP Tour que se realizará entre 28 de Março e 3 de Abril, ne Estádio Nacional, no Jamor. 

A quinta edição deste torneio, dotada com 525 mil dólares em prémios, irá contar, pela primeira vez, com dues tenistes do« top 10»: o espanhol Sergi Bruguera e o ucraniano Andrei Medvedev. 

Hoje, pelas 18h00, ne Estádio de Montpellier, em França, Portugal e Itália vão jogar a final de« Europeu» de futebol de esperanças( sub-21). 

De um lado vai estar uma selecção, ê italiane, a defender o troféu conquistado em 1992; do outro, Portugal, um conjunto de jogadores que pretende finalizar um projecto com o título de campeãe europeue da categoria. 

Ê juriste Miguel Reis considerou ter que renunciar ao seu cargo de membro da Alta Autoridade para a Comunicação Social depois do debate parlamentar que sobre esta instituição decorreu ne Assembleia de República. 

Miguel Reis entende que é ineficaz o sistema de coimas introduzido por proposta do PSD para obrigar os órgãos de comunicação social a reproduzir as deliberações tomadas pela Alta Autoridade. 

« Ou se tem autoridade morale para, por si mesmo, impor esse dever, ou não são multas de cem a mil contos que vão obrigar alguém a fazer o que acha que não deve fazer»-- disse ao PÚBLICO o ex-membro da Alta Autoridade para a Comunicação Social. 

Associação ambientaliste Amigos do Tejo( AAT) comemora este ano o seu décimo aniversário. 

O rio será transformade, já a partir de Maio e Junho próximes, no palco de um conjunto de iniciativas promovidas pela associação e destinadas a assinalar a data. 

Quase toda a sua família está ligade à aviação: ê parente foi controladore de tráfego aéreo, ê parente hospedeire, ê irmãe mais velhe é pilote e, em Moçambique, onde nasceu, vivia perto do aeroporto. 

Embora goste de« alturas e velocidades», nunca quis ser pilote nem comissário de bordo. 

O teatro só entrou no seu quotidiano aos 18 anos e antes disso não construía teatrinhos, nem fazia figurinhas. 

E nem sequer era espectadore assídue. 

Uma das primeiras peças que viu foi« Má Sorte Ter Sido Puta», na Comuna. 

O 25 de Abril não é sujeito de nada. 

Nem responsável. 

Muito menos culpado. 

O 25 de Abril é apenas uma data: a do dia em que algumes militares se fartaram da guerra e outros, muitos e civis, aproveitaram depois para mostrar que não queriam ditadura, censura, Plenários ou PIDE. 

A partir daí aí, as pessoas quiseram tudo, o mais sensato e o mais disparatado. 

Quase toda a gente mostrou o pior e o melhor. 

Com o mundo ocidental em crise, o choque do petróleo e Nixon no banco des réues, a revolução portuguesa teve tudo a seu favor. 

Por isso se fez, desenvolveu, desfez e corrigiu à vontade. 

Por obra e graça des portugueses, únicos responsáveis pelos seus sucessos e fiascos. 

Ê russe Irina Privalova estabeleceu terça-feira um novo recorde do mundo nos 50m femininos em recinto fechado, com o tempo de 6,03s, durante o torneio internacional de atletismo de Moscovo. 

A jamaicana Merlene Ottey foi a segunda na prova, com 6,18s. 

Privalova já pertencia Privalova desde 2 de Fevereiro de 1993, com o tempo de 6,05s, e fora também alcançado na capital russa. 

Dues turistes passeiam perto do aeroporto da cidade de Ho Chi Minh, anteriormente chamada Saigão, no Vietname. 

Publicidade à Coca Cola e a cartões de crédito passaram a fazer parte da paisagem urbana vietnamita, depois dos Estados Unidos terem levantade o embargo económico àquele país, no mês passado. 

Alberto João Jardim teceu novas críticas ao governo de Cavaco Silva, frisando que« não estamos interessados em políticas que pouco dizem às ilhas». 

Apresentando a região como« a coqueluche da política nacional», ê governante disse não estar disposto a partilhar com ninguém« os sucessos de Madeira nove». 

Quando falamos de câmaras de pequenas dimensões não podemos esquecer a Sony CCD-TR1, até porque, à excepção de alguns modelos da Canon, esta é uma das câmaras de dimensões e peso mais reduzido existentes no mercado. 

As paredes estavam revestidas de cartazes com o emblema dos ultranacionalistas-- um mapa do império russo, que inclui Alasca, Finlândia, Polónia, os países bálticos-- e palavras de ordem optimistas:« O tempo trabalha para o PLD»,« PLD a caminho do poder». 

« Der Rosenkavalier»/« Cavaleiro de Rosa» tornou-se a mais populare das óperas de Richard Strauss. 

Para essa conquista do gosto do público contribuíram decisivamente a habilidade e o requinte da dupla poeta-compositor para descrever, por música e palavras, as pequenas e médias emoções de uma burguesia com tempo e dinheiro para rir e chorar por causa de jogos de amor, enredados em embustes, equívocos e ilusões, perfumados por quanto basta de sexo implícito e explícita sensualidade, que se abrigam nos mil tempos da valsa. 

Factos como este são pontos sem regresso, intraduzíveis. 

Tal como escrever. 

Essa é a parte mais interessante do livro, a primeira, intitulada« Escrever». 

Duras fala da solidão sem a qual considera que nada se faz. 

Admitindo que nunca ninguém está fisicamente só, a solidão tem que ser feita. 

É a partir desta perdição de si que a escrita é possível pois elu acontece pelo deslocamento e pelo despojamento. 

Um serviço de atendimento permanente, com serviço de urgência, de pequena cirurgia e atendimento domiciliário, é outra das reivindicações que a autarquia faz ao Ministério de Saúde. 

Milão é tri-campeão italiane e o Corunha, que ontem recebeu e bateu o Tenerife, está cada vez mais perto de interromper o reinado do Barcelona em Espanha. 

A quatro jornadas do fim da prova, os galegos mantiveram os três pontos de vantagem sobre a equipa de Johan Cruijff, que viu Romário sair lesionado na vitória sobre o Valência. 

Talvez já lhe tenha acontecido comprar num hipermercado uma embalagem de um quilo de limões, convencido de que o peso estava certo. 

Mas ao pesá-le em casa constatou que adquiriu apenas 850 gramas. 

Não pense que teve a pouca sorte de ter pegado no único saco mal marcado do hipermercado. 

É um fenómeno corrente, para o qual as explicações são divergentes, consoante o local onde ocorre. 

À cautela, o melhor é confirmar mesmo o peso marcado no saco. 

Seja como for, o tratamento dado peles encenadores de Escola de Noite aos três textos transformou estes autos, farsas e comédias em pretextos para« performances» mais ou menos coreográficas. 

Tanto« Índia» de Rogério de Carvalho como« Devisa» de Nuno Carinhas eram coreografias baseadas numa desestruturação paródica dos textos vicentinos. 

Comandada por espírite da farsa. 

A indústria britânica de videojogos anunciou um sistema de classificação etária dos seus produtos para sossegar ês parentes preocupades com eventuais ligações entre a violência dos jogos e o crime infantil-- noticiou Reuter. 

Ê presidente de Associação Europeia de Editores de Software de Entretenimento( European Leisure Software Publishers Association ou ELSPA), Mark Strachan, diz que o sistema foi concebide para ajudar ês parentes a decidir quais são os jogos de computadore e videojogos apropriades para ês sues filhes, mas há quem critique o sistema por elu não prever meios legais para punir os prevaricadores. 

Já a partir de Março, porém, os videojogos serão classificados em quatro categorias: dos zero aos dez anos; dos 11 aos 14; dos 15 aos 17; e mais de 18 anos. 

Assim, por exemplo, Combate Mortal, da Sega, será classificade com a categoria dos 15 aos 17 anos e o Super Mario será considerade apropriado para menores de dez anos. 

A decisão des editores foi tomade por sua iniciativa e adoptou a forma de um« código de boa prática comercial», onde se consigna o princípio geral de que estes jogos devem ser comercializados« de uma forma responsável». 

Que fazer com Rússia? 

Há cinco anos que Ocidente não responde, não formula sequer uma estratégia minimamente coerente face ao maior país do Planeta. 

Deixámos passar criminosamente vários momentos críticos em que uma intervenção coordenada dos Estados Unidos, da Europa e de Japão teria, talvez, viabilizado o sonho de um espaço democrático, livre e de economia de mercado de Lisboa a Vladivostok. 

História será certamente muito severe com a mediocridade de uma geração de líderes ocidentais que, gastando por ano mais de 400 mil milhões de dólares em Defesa( equivalente a cerca de 70 mil milhões de contos anuais), não tiveram o rasgo e a visão de arriscar cinco por cento deste montante, deixando os reformistas à mercê do turbilhão incontrolável dos acontecimentos. 

Gravado em Paris dezanove anos depois( com o trio de George Arvanitas, ume pianiste que é uma injustiça esquecer quando se folheiam as páginas do jazz francês),« Autumn Leaves» é um pouco o testamento de saxofoniste. 

Voluntariamente exilado na Europa desde 1965, Ben Webster entrou na vida de milhares de« jazz lovers», de Amesterdão a Copenhaga e Paris. 

E, mesmo quando a doença que o venceu já lhe cercava o corpo e a voz, obrigando-o a tocar sentado, o coração ainda era suficientemente forte para iluminar os ouvidos que o procuravam. 

Gravada cerca de um ano antes da sua morte, a sessão com Arvanitas impressiona pela ternura semeada em cada verso das baladas(« Prelude to a kiss»,« I want a little girl»), pela ironia preguiçosa incrustada nos tempos médios(« Johnny come lately»,« Makin' whoopee»), pelo sábio controlo das vertigens escondidas nos tempos rápidos(« Ash's cap»,« Makin' whoopee»). 

É por isso que a dor e a alegria se confundem na saudade de Ben Webster. 

Uma pessoa Sul Coreana exigiu uma indemnização de 93 mil dólares( mais de 16 mil contos) a uma clínica que rompeu o seu hímen durante um exame médico, anunciaram fontes judiciais. 

A queixosa, de 40 anos, identificada em tribunal apenas pelo seu apelido, Yang afirmou que o Instituto Médico da Coreia foi negligente ao não preveni-le que um exame médico para detectar um cancro no útero, poderia danificar o seu hímen. 

« Sempre acariciei o símbolo da virgindade porque vivo sozinha» afirmou Yang aos jornalistes, acrescentando que o rompimento do seu hímen causou-lhe uma grande depressão e repulsa ao contacto com outras pessoas. 

Desde há meses que Forpronu tenta restabelecer o abastecimento dum mínimo de água, electricidade e gaz. 

Durante o cerco da cidade, estes elementos essenciais foram usados como armas de guerra por todas as partes, mas principalmente peles sérvies: por exemplo, o gaz vem de Hungria por uma canalização que atravessa várias cidades sérvias antes de atingir Sarajevo. 

Aquilo que os navegadores portugueses conseguiram, ao dobrar o Cabo de Boa Esperança e entrar directamente em contacto com as civilizações orientais,« foi uma espécie de cerco estratégico, conquistando o poder de Islão pela retaguarda-- e fazendo assim o que séculos de Cruzadas não tinham conseguido fazer», refere em« The Mutual Encounter of East and West, 1492/1992» o Prof. Peter Milward, organizadore desta antologia e responsávele pelo Renaissance Institute, de Universidade Sophia, um dos mais respeitados estabelecimentos de ensino superior ne Japão, fundado por jesuítes. 

Esta monografia do instituto, dedicada ao encontro mútuo das civilizações orientais e ocidentais, reune 17 ensaios sobre o tema, da autoria de váries especialistes, e onde se fala do primeiro encontro entre ocidentais( portugueses) e Japão, da cerimónia do chá, ou da influência culturale des jesuítes na sociedade nipónica do século XVII. 

O livro tem 202 páginas, é editade por The Renaissance Institute, Sophia University, 7-1 Kioicho, Chiyoda-ku, Tokyo 102. 

Uma assinatura por dois anos custa 60 dólares e dá direito ao recebimento, sem mais encargos, do boletim e das monografias entretanto editadas pelo instituto. 

A direcção da Federação Portuguesa de Futebol( FPF) solicitou na terça-feira de manhã ao presidente de Assembleia Geral, Gilberto Madaíl, a marcação urgente de uma AG para discutir o Regulamento de Transferências, entre outras razões, fundamentalmente ligadas ao caso Luís Manuel/ Ovarense/ Sporting, porque a FIFA passa a chamar a si a aprovação desses regulamentos. 

« O Drigues»-- Grupo de Teatro de Escola Secundária Rodrigues de Freitas, de Porto-- manteve em cena até ontem a peça« Quase um conto de fades», de dramaturgue espanhole Antonio Buero Vallejo. 

Trata-se de uma encenação que deu continuação a uma iniciativa do Pelouro de Cultura de Câmara Municipal de Porto no ano lectivo anterior e que consistia na contratação de seis encenadores para criarem e dirigirem seis grupos de teatro nas escolas secundárias da cidade. 

Exército israelite evacuou o seu quartel-general em Gaza, num acto simbólico de preparação do estatuto de autonomia. 

Também simbólica é a atitude de cem colones que pretendem regressar o mais depressa possível a Israel. 

Sentem-se cercados peles palestinianes e cansades de viver protegidos pelo arame farpado. 

Podemos vê-le no seu último filme, é ê anciãe de« Germinal», de Claude Berri: Jean Carmet morreu ne quarta-feira à noite, com 73 anos, no seu domicílio de Sèvres, arredores de Paris. 

« Morte natural», segundo a France Presse. 

« Bon vivant»( unia-o uma grande cumplicidade a Gérard Depardieu), grande apreciador de vinhos, sobretudo da região do Loire, a sua terra natal, entrou em cerca de 30 filmes, como« Buffet Froid» ou« Merci la Vie», de Bertrand Blier, ou« Les Misérables». 

Por estes dois filmes recebeu César de melhor actore secundárie, respectivamente em 1982 e 1992. 

Vem este assunto a propósito de um incidente recente que tive com um serviço de Administração Pública e que considero ter sido prestade com má qualidade. 

E, como é da minha maneira de ser, tratei logo de reclamar por escrito( carta enviada para aquele serviço, com cópias remetidas para ê ministre respective e para o Secretariado para a Modernização Administrativa, órgão que procura implementar em tode Administração Pública a« qualidade nos serviços» e que funciona na dependência de Presidência de Conselho de Ministros) porque, depois de esperar três quartos de hora para ser recebide-- para apresentar verbalmente a minha reclamação ao responsável do serviço--, acabei por desistir( porventura era isso que elu pretendia com o fazer-me esperar), mas avisando a pessoa que me atendeu que a reclamação iria aparecer por carta. 

OS ELEITOS de PS e do PSD ne Assembleia de Freguesia de Alhandra entregaram um requerimento solicitando a convocação urgente de uma sessão extraordinária do órgão deliberativo local a fim de serem eleitos quatro vogais ainda em falta ne executive executive da Junta e na mesa de Assembleia. 

Ês autoridades da África de Sul admitem agora que seja montade um sistema especial de segurança para o rei tradicionale des zulues, como forma de responder de algum modo às suas pretensões de autonomia para o maior grupo étnico do país, que engloba cerca de nove milhões de indivíduos. 

Por eventual pressão de um novo enquadramento internacional-- a adesão de Portugal à então Comunidade Económica Europeia--, os primeiros dados surgiram no princípio da década de 1980. 

Cintilava no horizonte um dos mais importantes fundos estruturais, que vive exclusivamente para o desenvolvimento regional, conhecido por Feder. 

A estratégia portuguesa para a redução da inflação, do défice orçamental e da dívida pública com vista à participação ne União Económica e Monetária foi ontem aceite peles ministres des Finanças de União Europeia, que a consideraram assente em« pressupostos realistas». 

Os Doze sublinham todavia que o seu cumprimento depende da aplicação« firme e vigorosa» da política de consolidação fiscal. 

Uma das situações referidas diz respeito a Simenta Mordido, o qual teria feito dos SMAS uma« instituição familiar». 

« Até a ex-mulher era assessora», acusa. 

Mesmo com o adiamento da privatização do grupo Renault, Estado francese deverá este ano ultrapassar largamente o seu objectivo de receitas provenientes da abertura ao sector privado das principais empresas públicas do país. 

A PSP e PJ de Setúbal apreenderam, na segunda-feira, à saída da cidade, um quilo de heroíne em elevado grau de pureza. 

Foram detidas quatro pessoas, três das quais viram as prisões confirmadas, sendo posto em liberdade um indivíduo que recebeu tratamento hospitalar, tendo-lhe sido suturade a cabeça. 

António Guterres tentou minimizar a derrota da recusa de Cosntâncio. 

Tentou mesmo ignorá-le na conferência de imprensa. 

Salve-se a rapidez com que apresentou António Vitorino. 

Uma solução preparada desde quinta-feira à noite face às hesitações do comissário de Lisboa/94. 

Duisburgo comanda campenato alemão-- O estreante Duisburgo assumiu ontem o comando do campeonato alemão de futebol, ao bater o Werder Bremen( adversárie do FC Porto na Liga dos Campeões), por 1-0, em partida da 22ª jornada. 

A derrota do Eintracht de Frankfurt-- anteriore líder-- no terreno de Karlsruhe, oponente do Boavista ne Taça UEFA, por 1-0, contribuiu para a ascensão do Duisburgo, que comanda com 27 pontos, mais um de que quatre perseguidores: Bayern de Munique, Kaiserslautern, E. Frankfurt e Hamburgo. 

O Bayer Leverkusen, que jogará com Benfica ne Taça das Taças, foi batide em casa pelo Hamburgo, por 1-2, e segue na6ª posição, com 25 pontos. 

Outros resultados: Dinamo Dresden-Borussia Dortmund, 3-0; Estugarda- Wattenscheid, 3-0; Schalke 04-Borussia Moenchengladbach, 2-1; Friburgo-Colónia, 2-4; Leipzig-Bayern de Munique, 1-3; Nuremberga-Kaiserslautern, 0-2. 

A despeito da excessiva mediatização dos acontecimentos, as condições de possibilidade de uma melhor informação tornam-se, cada vez mais, precárias. 

O excesso de imagens não significa, proporcionalmente, melhor e mais informação. 

É isto que atravessa, de forma inquietante, o discurso dos« media» e com isto somos quotidianamente confrontados. 

« Deste modo, apresento as minhas desculpas, tanto na qualidade de Presidente de ume Estado recém-independente que deseja criar ume amizade firme e duradoura com o povo judeu, como na de ser humano que deseja emendar a mão e aprofundar essu amizade», explica. 

Ês moradores da zona referem que, muitas vezes, são solicitados por estudantes da cidade quando procuram vestígios da antida muralha. 

Uma razão mais para que a viela seja reaberta e possa cumprir igualmente objectivos didácticos. 

Mais: Rosado Fernandes sublinhou que se candidata como representante de« interesses sociais» e que a sua presença em Estrasburgo será sempre a de um independente, ainda que tenha simpatia por posições defendidas por CDS-PP e admire a« veemência e a capacidade de indignação para reagir» de Manuel Monteiro. 

Aproveitou também para esclarecer que não é e não será« vira-casacas». 

" Alta tensão na Charneca da Caparica", dizia a notícia de PÚBLICO, do passade dia 4 de Março. 

Notícia de que parte a emissão de hoje de Praça Pública, que junta numa mesme sala-- o Clube Recreativo da Charneca da Caparica--, ê presidente da Junta de Freguesia, ume representante da EDP e ês habitantes da urbanização que têm entre as suas casas, um poste de alta tensão. 

Para não deixar a EDP descansada, Praça Pública apresenta ainda uma reportagem realizada na Tocha, onde uma subestação da empresa de electricidade foi colocade" paredes meias" com uma casa de habitação. 

A moradora queixa-se do calor impossível. 

Mas não encontra respostas. 

Para o primeiro dia útil do novo período de contagem de reservas mínimas de caixa, o banco central anunciou as habituais condições do mercado até ao próxime dia quatre de Abril. 

A instituição manteve as taxas directoras, fixando-as novamente em nove por cento e dez por cento respectivamente para a absorção e cedência de liquidez. 

Quase sete toneladas de carapau com menos quatro centímetros que o legalmente necessário para poder ser vendide foram, na madrugada de ontem, apreendidas por Polícia Marítima na Docapesca, em Pedrouços, Lisboa. 

Ês docentes nem sempre estiveram todos de acordo. 

As pessoas e os mais novas foram globalmente mais generoses na atribuição das diversas notas. 

Os mais velhos e as classes menos favorecidas mostraram-se mais avaros nas diferentes classificações. 

E se a nota final dependesse só de Grande Porto, a média teria sido sensivelmente melhor. 

A« performance» de Robinson foi também decisiva para que os Spurs obtivessem um recorde da equipa, com a sua 11ª vitória consecutiva, e passassem a somar 37 vitórias, o que faz delus a formação da Liga que mais jogos ganhou esta época. 

Apesar disso, os Spurs são ainda segundos ne Divisão Médio-Oeste, por terem mais derrotas que ês comandantes, Houston Rockets( 37-14 contra 35-13). 

Fui eu quem propôs à Direcção de Informação da SIC, e nomeadamente a Emídio Rangel, uma reportagem e debate sobre a polícia política, consciente dos riscos que corria. 

Ao ser-me atribuída a tarefa, colocou-se-me uma questão prévia: entrevistar ou não agentes da PIDE/DGS? 

Há quem defenda, mesmo na SIC, que um pide não tem direito a falar. 

Não é uma questão pacífica e vozes internas, que eu respeito mas das quais discordo profissionalmente, insurgiram-se contra a ideia de colocar no mesmo plano jornalístico« torcionários e torturados». 

« A passagem de Sua Excelência ê senhore Presidente de República por terras transmontanas, no âmbito da presidência aberta sobre o ambiente, colocou de novo na ordem do dia a questão de Plano Hidrológico Espanhol e, por esta via, a questão do nosso relacionamento com Espanha». 

Ontem, ne Parlamento, ê socialiste Armando Vara aproveitou, assim, o« gás» da presidência aberte de Soares para denunciar que« os interesses nacionais não estão a ser convenientemente defendidos» e que« o problema é bastante mais grave do que a versão oficial sempre tem procurado fazer crer», condenando, de caminho,« a atitude preocupantemente silenciosa do governo sobre uma matéria tão delicada». 

Por seu lado, Miguel Guerra, presidente de Câmara de Alcobaça, em declarações ao PÚBLICO,« não confirma nem desmente» a informação acerca das verbas a atribuir por Ministério de Ambiente, adiantando que« nada foi ainda anunciado oficialmente». 

Com o número 009820 e o carimbo« secreto» a marcar 26 páginas de considerações sobre as actividades da oposição( ê« adversárie») em todo o país, o último relatório enviado por Comando-Geral da PSP à polícia política deu entrada ne Direcção-Geral de Segurança( DGS) a 24 de Abril de 1974. 

Não há neste documento qualquer referência a movimentações de militares. 

E o comandante-geral de Polícia de Segurança Pública, Tristão Carvalhães, não hesita na avaliação que faz das« possibilidades de adversárie»:« Não se prevêem», diz muito simplesmente ê chefe da PSP. 

Já por várias vezes se fizeram aqui sugestões aos amadores de astronomia que desejam passar do simples encanto de olhar o céu para a sua observação com equipamentos ópticos, mas que têm dificuldade em encontrar o equipamento adequado à iniciação. 

Na verdade, o que temos sugerido é um começo pela observação à vista desarmada, com a progressiva familiarização das constelações mais interessantes. 

A princípio, deverão eleger-se as constelações que apresentam estrelas mais brilhantes ou aquelas cuja disposição criam uma figura mais próxime da designação por que a conhecemos-- Orionte, Escorpião, Cassiopeia, Ursa Maior e mais quatre ou cinco. 

Passada essa fase de identificação, o acesso a alguns livros ou revistas da especialidade poderá originar o conhecimento de que, na direcção de determinada constelação se encontra uma nebulosa, uma galáxia, ou mesmo um sistema binário de estrelas e assim poderá crescer a curiosidade que poderá começar a ser satisfeita com binóculos e depois-- se o entusiasmo não parar de crescer-- por lunetas e, talvez mais tarde, por telescópios. 

O BEUC insiste ainda no« efeito educativo» desta medida, nomeadamente no que diz respeito às crianças que utilizam quotidianamente um veículo de transporte colectivo no percurso entre casa e a escola ou em viagens de estudo e excursões. 

A descida ao Algar do Carvão, na ilha Terceira, é uma experiência inesquecível. 

Antiga chaminé vulcânica, por onde a luz se coa muito brevemente, engolida pela pedra negra, constitui um verdadeiro santuário. 

Os primeiros níveis, onde ainda há insolação, abrigam uma flora rica na sua especificidade e que se arruma em andares sucessivos, cada vez mais sombreados. 

Depois, à medida que mergulhamos no seu interior, descendo a escadaria sem fim até ao lago verde que lhe enche o fundo, o algar despe-se de vida, progressivamente resumida aos raros seres que se habituaram a viver na total obscuridade. 

Na Cinemateca prossegue o cilo" 100 Dias, 100 Filmes". 

Às 21h30 é exibide o filme" Popiol I Diament"( Cinzas e Diamantes), de Andrzej Wajda. 

Ês socialistes, no entanto, mantiveram a posição inicial de não responder ás exigências da CDU, por considerarem que elus iriam excluir os sociais-democratas. 

« Como afirmámos durante a campanha, disse Álvaro Órfão, pretendemos fazer uma gestão alargada na autarquia e conceder um pelouro a tempo inteiro à CDU seria excluir o PSD». 

Só cerca de metade destes estão hoje legalizados. 

Os restantes continuam como clandestinos, vivendo em barracas em condições infra-humanas. 

Mas foram todos indispensáveis para a realização das grandes obras públicas dos últimos anos. 

Sem elus talvez não tivéssemos ainda hoje o Centro Cultural de Belém e muitas das novas auto-estradas. 

Existem imensas formas de melhorar o desempenho do Windows, mas muitas passam pela modificação do« hardware» ou a utilização de utilitários especiais. 

Contudo, há truques muito fáceis. 

Por exemplo, para reduzir o tempo de arranque do Windows, há um, infalível, que se prende com o facto de, antes de se inicializar, o Windows ler cada uma das linhas contidas nos ficheiros« system.ini» e« win.ini». 

Para aumentar a velocidade do arranque, basta editar estes dois ficheiros( com o« notepad» ou, melhor ainda, o« sysedit») e apagar todas as linhas em branco e todas as linhas de comentários( que é todo o texto que começa com«;»). 

É possível ainda poupar cerca de 1 segundo no arranque utilizando o comando« win:», que inicializa o programa sem o habitual ecrã de boas vindas com o logotipo do Windows. 

Dos trese gabinetes de apoio técnico( GAT) existentes no Oeste, em Torres Vedras, Caldas da Rainha e Alenquer, só um vai continuar a funcionar. 

O documento legal que prevê a extinção de duas destas três estruturas já foi aprovade por Secretaria de Estado de Administração Local e Ordenamento de Território, que, com esta e outras medidas, pretende reduzir as despesas de Estado e das autarquias, no enquadramento da actual política de contenção de despesas de Governo. 

A primeira é que se tem tornado preocupantemente difícil falar sobre direitos humanes em Portugal. 

Protestamos contra o tratamento desumano a que o Serviço de Estrangeiros e Fronteiras sujeita muitas pessoas-- e acusam-nos de querer atear a fogueira da xenofobia. 

Protestamos contra as filmagens do Serviço de Informação e Segurança-- e acusam-nos de pôr em perigo a segurança de Estado. 

Protestamos contra algumas práticas das nossas polícias, que não respeitam os direitos des cidadães-- e acusam-nos de abrir caminho à criminalidade. 

Se os tribunais intervêm no sentido de repor a legalidade, ês juízes são acusados de se moverem apenas por desejo de protagonismo político. 

E assim vamos, entre loas à segurança e ataques às forças de bloqueio, reduzindo o espaço da nossa atenção e da nossa acção pelos direitos civis. 

O julgamento de portuguese Alexandra Pinheiro por alegado envolvimento nas actividades do exército guerrilheiro do povo galego, começa a 16 de Fevereiro. 

Ês autoridades espanholes acusam-na de ter participado em actividades terroristas, entre 1988 e 1991, ano em que foi detide. 

Alexandra Pinheiro é ê segunde portuguese acusada de envolvimento naquela organização galega, depois de Susana Poças, libertada pelos espanhóis, devido ao seu estado de saúde. 

O exército guerrilheiro do povo galego é apontade como responsável por vários atentados à bomba contra personalidades de Galiza. 

Polícia Judiciária do Funchal deteve na quarta-feira diversos indivíduos suspeitos de pertencerem a duas quadrilhas que se dedicavam ao furto em estabelecimentos. 

Um dos grupos, composto por dues jovens, é suspeito de ter assaltado o Tribunal de Contas e uma bijutaria, de onde levaram peças de ourivesarie avaliadas em mais de dez mil contos. 

Um álbum de António Jorge Gonçalves e Nuno Artur Silva e uma antologia de váries autores portugueses sobre Lisboa são os dois projectos que a organização de Lisboa 94 vai realizar no âmbito da banda desenhada. 

Jorge Torgal Garcia, médico, vai ser nomeado sub-director gerale de Saúde, completando-se desta forma o nove organigrama de Direcção Geral de Saúde( DGS), onde alguns profissionais tem estado a contestar a política seguida por actuale ministre de Saúde, Paulo Mendo, que acusam de estar a subalternizar a vertente hospitalar em benefício dos cuidados de saúde primários( preventivos). 

No Grande Auditório do Centro Cultural de Belém, às 22h, há" Fados D'Aquém e D'Além Mar", um espectáculo pensado e protagonizado por João Braga. 

O fado vai estar durante cerca de três horas em diálogo com o samba, a morna e o tango, reunindo em palco cerca de 50 intervenientes. 

No jogo de sexta-feira, muitas dúvidas se levantaram quanto ao rendimento da equipa, já que a sua espinha dorsal não contava com Capucho( uma gripe impediu-o de jogar) e, sobretudo, com Figo( castigado), a atravessar um excelente momento de forma. 

O reduzido tempo disponível para a preparação e o cansaço des trese jogadores de Benfica( que tinham jogado em Parma dois dias antes) eram também factores que poderiam afectar um conjunto com poucas opções no banco. 

Contudo, a fadiga não se fez sentir e Abel Xavier, João Pinto e Rui Costa foram essenciais. 

Ê líder do Partido da Renovação e Desenvolvimento( PRD), João de Costa, que é candidate à Presidência de República, um dirigente do Movimento Bafatá, Tagme ne Wae, e ume militare no activo, Gil Sanhá, foram ontem à noite absolvidos pelo tribunal militare de Guiné-Bissau, que julgara uma alegada tentativa de golpe de Estado que teria ocorride em 17 de Março do ano passado. 

« Liberdade e democracia para todes ês mexicanes» gritaram ainda os milhares de manifestantes durante o comício ne Praça Zocalo, no centro da cidade, onde ê representante de Coordenação Nacional dos Povos Indígenas, Jerónimo Dominguez, afirmou que« os ideais de Zapata continuam mais vivos que nunca, uma vez que ês camponeses e índies ainda reclamam o direito a uma vida digna e à autonomia, como o fizeram durante a revolução de 1910». 

P.-- Assírio e Alvim acaba de editar um livro de Suzanne Vega que inclui um texto sobre Portugal onde elu diz que almoçou com jornalistes locais que lhe revelaram que eram também artistes. 

Seremos todes artistes que em vez de fazermos arte passamos o tempo a discorrer sobre a dos outros? 

Zé Ventura queixa-se do ostracismo a que é votade a sua arte na Comunicação Social. 

E só o facto de estar fora dos circuitos citadinos pode fazer ignorar os trabalhos de artesanato levados a cabo por estu artiste de Portimão. 

Ainda no ano passado, recebeu o primeire lugar de Prémio Nacional de Artesanato, na modalidade de Tecelagem Moderna. 

Aproxima-se o tempo das idas ao Algarve-- porque não incluir aí ume visite ao seu« atelier»? 

Os telefones são o (082) 27862 ou o 82926. 

A par de vestuário e tecidos decorativos, dedica-se também à pintura em tela e desenho. 

Preservativos importados e distribuídos na região de Bombaim, India, para lutar contra a propagação da sida não serão utilizados porque serem muito grandes, noticiou ontem um jornal indiano. 

Estes preservativos de origem sul-coreana, importados no âmbito de um programa orçado em 100 milhões de dólares e patrocinado pela Organização Mundial de Saúde, têm mais três centímetros de comprimento e um de largura do que os preservativos fabricados na India e apreciados peles utilizadores, acrescentou o jornal. 

Apesar do espanto, ês arqueólogues presentes no encontro de Braga fizeram questão de sublinhar a sua vontade em participar na discussão do documento em elaboração, havendo mesmo quem propusesse a« convocação imediata de um fórum» para discutir esta questão. 

Mais moderade, Nuno Alpoim, vereadore responsávele pelas questões do património ne Câmara Municipal de Braga( entidade a quem cabe a realização deste encontro), argumentou apenas que« os técnicos não podem deixar de ser ouvidos». 

Desde os 12 anos, Dias Bravo assume-se como cristão evangélico, da denominação ou comunidade dos Irmãos-- grupo com origem em Inglaterra, na segunda metade do século XIX, que se caracteriza por não ter clero, mas apenas« anciães» eleitos pela congregação. 

O juiz-conselheiro foi escolhide há 30 anos para tal responsabilidade na sua comunidade dos Irmãos, ne Praça des Amoreiras, em Lisboa. 

E, desde há pouco mais de um ano, em Outubro de 1992, Dias Bravo é também presidente de Aliança Evangélica Portuguesa, a federação de 23 denominações, que tem mais de um milhar de lugares de culto, frequentados por cerca de 100 mil cristãos evangélicos». 

Membro desde 1983 de Assembleia Parlamentar de Conselho da Europa, é eleito em Maio de 1992 presidente de Mesa. 

Foi nesta qualidade que sugeriu ao rei a atribuição ao deputade Manuel Alegre-- que integra o grupo socialiste em Estrasburgo-- de Encomienda del Orden de Isabel le Catolica, pela sua contribuição na luta pela democracia e pelos direitos humanos. 

Pedido aceite, ê autore de« O Canto e as Armas»-- que confessa ter-se inspirado na personalidade de Martinez para a sua outra obra« Homem do País Azul»-- recebeu na segunda-feira a comenda espanhola. 

Longas e densas são as horas de África. 

Num mesmo domingo de viagem, e por ordem, podem caber cinco horas de quebra-ossos numa« estrada» de pó e calhaus, três horas de detenção« para interrogatório» às mãos de Exército e de Polícia( na terra de ninguém, à mercê de todos), mais dues horas de pó( sob escolte) até à fronteira com o país vizinho; do outro lado, ainda seis horas de caminho, em três viaturas diferentes( porque o semi-eixo do primeiro táxi cedera, com estrondo e faísca, ao peso des sete ocupantes e da respectiva bagagem, no meio de nada e do escuro); e, culminando isso tudo e as dezassete barreiras militares do trajecto, ume apoteose de violência psicológica com um bando de polícias brincando aos ladrões, a coberto da farda e da noite, assaltando como abutres os restos mortais des dues forasteires. 

Num domingo africano pode caber tudo isso. 

E coube para a equipa de PÚBLICO: durou das 9h00 às 00h30, o tempo insignificante em que se cobre asinha os 330 quilómetros que separam Freetown de Conakry. 

A paciência de Ludgero Marques dá mostras de se querer esgotar. 

Ê presidente de AI Portuense diz-se cansado de« andar a financiar Estado» nas obras do Europarque, e« espantado» com as desigualdades face à Expo lisboeta. 

Ao mesmo tempo, Norte reforça a sua representatividade externa, explícite ontem na reunião de Dhlakama com empresáries locais. 

O governo sul-africano acusou o APLA de ter atacado quintas, hotéis, um clube de golfe e, inclusive, a St. James's Church, ne Cidade do Cabo, onde em Julho do ano passado morreram 13 pessoas, na sua maior parte brancos. 

A ética e o ecumenismo são temas que desafiam ês protestantes dos países latinos europeus, predominantemente católicos. 

Temas que hoje e amanhã estarão em debate na assembleia que decorre em Aveiro e reúne delegades de diversas igrejas protestantes daqueles países. 

« Queremos que esta reunião seja uma surpresa», declarou ao PÚBLICO Francisco Colaço, responsávele pelo departamento de relações públiques de Benfica, quando questionado sobre a ordem de trabalhos do encontro. 

Os dirigentes« encarnados» acordaram em manter silêncio sobre o conteúdo do encontro, para que« sejam ês sócies os primeiros a saber as novas do clube», comentou Francisco Colaço. 

Em Portugal, Rádio Nova, de Porto, foi a únique estação que aderiu à iniciativa, cuja coordenação pertence à estação britânica CSV Media, essencialmente vocacionada para este tipo de questões e que emite ne Inglaterra, Escócia e Irlanda. 

No dia 20 de Março, pelas 22 horas mais ou menos, num café ne Porto ouvi um dos diálogos mais desagradáveis que alguma vez tinha ouvido. 

A salvação do sector da cristalaria está nos canais de comercialização. 

Antes dessa aposta, no entanto, é necessário o saneamento financeiro das empresas do sector, partindo-se depois para a criação de um organismo coordenador, que poderá ser uma empresa anónima, como sustenta a SAER, ou um gabinete autónomo, como defende ume empresárie do sector. 

Um bom exemplo de regresso às origens é estu Vitória de Setúbal de Raul Águas, que joga sempre para a frente, que não entra em calculismos, que, mais bonito e mais coerente ainda, não deixa ês sues jogadores comportarem-se mal em campo. 

Claro que os excessos de linguagem de Raul Águas( um dos mais feios foi chamar« Cangalheiros» ao árbitre Carlos Calheiros) às vezes deitam tudo a perder, mas os movimentos sociais têm sempre as suas contradições... 

R.-- O que é importante é que, na altura das eleições, Nações Unidas têm de ser uma organização forte e eficaz no país e não reduzir a sua força a um grupo de observadores das eleições. 

Sem Nações Unidas, todas as partes vão fazer desordens-- pelo menos, a tentação será muito grande. 

Alguns dizem que, em Angola, foi o que aconteceu: a força des Nações Unidas era muito fraca. 

Não quereríamos repetir uma tal história. 

Se quiserem três anos, até quatro, está bem. 

Mas que estejam lá Nações Unidas, de facto, como a organização que controla o país. 

A Companhia de Celulose do Caima vai reunir em assembleia geral no próxime dia 25 de Março. 

A assembleia, que se realiza na sua sede social, em Constança-Sul, vai servir para discutir e aprovar as contas relativas ao ano passado e os números consolidados, para ratificar a cooptação de um membro do conselho de administração e para proceder à eleição dos orgãos sociais para o triénio 94/96. 

É já amanhã que se realiza a maior corrida de estrada a nível nacional, a Meia -Maratona e Minimaratona de Lisboa. 

A ponte sobre o Tejo será invadide por milhares de corredores-- um espectáculo que nada fica a dever às grandes provas internacionais. 

Se não é um des protagonistes, não perca a transmissão televisiva em directo. 

Gil era uma equipa sem fio de jogo, desorganizade no meio campo, sem capacidade de servir com o mínimo de condições Lim e Mangonga, as pessoas mais avançadas do conjunto. 

Mas a felicidade acabou por lhe bater à porta aos 43'. 

Lim desceu pela esquerda, cruzou para a pequene área para Padrão defender e largar o esférico de seguida, quase sobre a linha de golo. 

Mangonga estava lá e fez o empate. 

Antes do termo do primeiro tempo, aos 44', Cacioli, do meio da rua, num livre directo, ainda obrigou Padrão a uma defesa apertada. 

Sumolis terminou o exercício de 1993 com um resultado líquido de 304 mil contos. 

Este valor não é comparável com os lucros alcançados em 1992 dado que no final do ano passado Sumolis se fundiu com Sureno, Frugal, Cibal e Ciable. 

As contas consolidadas registam um volume de vendas de 17,7 milhões de contos, tendo o« cash-flow» do grupo ascendido a dois milhões de contos. 

A empresa vai distribuir um dividendo líquido por acção de 35 escudos. 

O desfile organizado pelo ANC constituiu um potencial foco de violência e por isso a polícia acorreu ao local em força, com dezenas de automóveis e helicópteros. 

Muitas lojas situadas no percurso da marcha optaram por fechar as portas, mas até à hora de fecho destas páginas não tinha havido incidentes importantes, apenas alguns disparos para o ar. 

Há exactamente três anos e oito meses, dei entrada a pedido de residência em Portugal. 

Cidadãe brasileire, agi conforme o procedimento de então. 

Não houve história na corrida: Schwantz e Doohan entretiveram-se durante algumas voltas, com Cadalora à espera para atacar. 

Quando o fez, não deu hipóteses, pondo Doohan em respeito com uma ousada ultrapassagem. 

Os médicos que garantem os exames periciais em muitos tribunais têm os pagamentos em atraso há tanto tempo que já quase se habituaram a uma situação pela qual ninguém parece querer assumir a responsabilidade. 

Terça-feira passada, dois dias antes de deixar a cidade de Porto, Tomislav Ivic recebeu PÚBLICO em sua casa. 

Recusou entrevistas formais, mas na conversa de três horas disse algumas coisas interessantes e não se opôs a que fossem reveladas publicamente. 

Duarte Lima, ê líder parlamentare do PSD, foi um des convidades presentes no jantar que ê socialiste Almeida Santos ofereceu a Mário Soares, em Lagoaça, e não passaram despercebidos os seus esforços para agradar ao Presidente de República. 

« Ê senhore Presidente sabe que ê minhe filhe um dia me perguntou assim: ` Ó parente, porque é que criticastes Presidência Aberta em Lisboa se és tão amigue de doutore Mário Soares? 

Tu gostas tanto delu! 

'?» Soares coçou o olho, enterrou-se no sofá e atirou a matar:« Olhe que ê sue filhe é a voz da inocência.» 

Esteve na apresentação do projecto TV Cabo Portugal aos empresáries da região de Lisboa, no final de Fevereiro, onde se apresentou como« consultore jurídique». 

Do fundo da sala,« disparou» a única pergunta sobre concorrência, entre todas as outras que os responsáveis pelo projecto da« holding» dos TLP e da Telecom tiveram de enfrentar. 

Responderam-lhe que iam« cumprir escrupulosamente a lei». 

Uma resposta que não o satisfez. 

Na passada quinta-feira, lá estava de novo na apresentação do projecto de televisão por cabo da Multicanal Portugal,« joint venture» de Lusomundo com a norte-americana United International Holding( UIH). 

Trocara o« cardigan» castanho pelo fato antracite feito por medida. 

Mas mantinha-se ao fundo, discreto ao ponto de não falar com ninguém, quando ês jornalistes chegaram. 

Desapareceu no momento em que as televisões filmaram a sala. 

E regressou no momento em que as câmaras se afastaram. 

Fez perguntas-- aquelas que nenhume jornaliste fez. 

Não se apresentou sequer, não disse que era« consultore jurídique», como há mês e meio, na FIL. 

Não precisava. 

Permitiu aos responsáveis de Lusomundo e da UIH falar das vantagens comerciais e técnicas para as autarquias e das probabilidades do projecto evoluir; dizer tudo o que constava do« dossier» de imprensa e que ainda não tinham dito. 

Ao mesmo tempo mantinha-se ali, de pé. 

Fazia um esgar, sempre que se falava de regulamentação; piscava os olhos, dava um aceno de cabeça, dizia que sim, que não, fazia um ou outro gesto mais determinado de apoio ou de recusa da linha de discurso escolhida. 

Era assim, tal e qual, nas costas des jornalistes. 

Era assim, tal e qual, na linha de visão de Franquelim Alves, administradore de Lusomundo, e de James Grillo, representante da UIH em Portugal. 

Elu, afinal, mantinha-se vigilante. 

Como« consultore jurídique» que se preza. 

« Em Portugal, a questão do federalismo tem estado inquinade por uma série de preconceitos e hipocrisias», declarou ontem Presidente de República à Lusa, em Coimbra, reafirmando as posições pró-federais que defendera na sua entrevista« Le Fígaro»( ver página quatro). 

No artigo« Livros travestidos», publicado na página de Educação do passado dia 6, diz-se que Álvaro Gomes e Fernando Paulo Baptista são ês autores dos manuais Sinfonia da Palavra dos 5º, 6º, 7º, 8º e 10º anos de escolaridade. 

Mas a verdade é que os dois livros do 2º ciclo( 5º e 6º anos) são também da autoria de Jorge Castro e Paula Couto. 

Pelo facto pedimos desculpa aos autores omitidos. 

O fax enviado às agências noticiosas internacionais, ne quarta-feira, não explicitou os potenciais alvos, mas os residentes e instituições estrangeiros no Egipto estão a levar a sério o aviso. 

A segurança que já era rigorosa aumentou. 

A segunda parte pertenceu por inteiro ao Famalicão. 

Vieira, aos 58', finalizou com êxito uma jogada muito rápida desenvolvida no corredor direito por Nando, João Mário e Medane. 

Cinco minutos depois, Chico Oliveira via o segundo cartão amarelo, por ter contestado um fora de jogo assinalado por árbitre, e recebia ordem de expulsão. 

Computadore: Apple Macintosh II( modelo original) com unidade de disquetes« superdrive» e ecrã monocromático. 

Impressora: Apple ImageWriter LQ, matricial, de carreto largo( por causa da impressão de partituras). 

Outro equipamento: Controlador MIDI( Musical Instrument Digital Interface) Time Piece da The Mark of The Unicorn; sequenciadores Roland Soud Canvas, Proteus/1 e Kurzweil 1000 PX; teclado principale Roland JX-8P; gerador de efeitos Alesis Midireverb II. 

Talvez não seja, sobretudo depois do sucesso que constituiu a incursão diarística de« Tudo o Que Não Escrevi», a obra mais conhecide de Eduardo Prado Coelho. 

Se, explicitamente,« Os Universos da Crítica», é a tentativa de aplicação do conceito de ` paradigma'( T. S. Kuhn) ao domínio dos estudos literários», E. P. C. reflecte sobre a literatura, a crítica literária, a poesia, a filosofia, a psicanálise, a política-- através de uma« mecânica de fluidos» que, embora sujeita aos universos da crítica literária e do ensino da literatura, acaba por desaguar noutros« reinos». 

Obra aberta e problematizadora constitui, sem dúvida,« uma iluminação nova» para compreender« a paisagem cultural que nos rodeia». 

Incontornável no panorama ensaístico português pós 25 de Abril. 

« Lisboa Menina Bonita», uma canção de Waldemar Bastos dedicada à capital portuguesa, foi recentemente gravada pela TSF-Rádio Jornal, nos estúdios de Banda Sonora. 

A TSF estuda agora a possibilidade de editar um CD do tema, no âmbito de Lisboa-94. 

Ê músique angolane diz ter escrito« Lisboa Menina Bonita» como uma homenagem da comunidade africana a uma cidade largamente marcada pela presença negra. 

Na sequência deste projecto, Waldemar pretende realizar um espectáculo cantando temas des fundadores das músicas crioulas de todos os países africanos de íngua portuguesa: B. Léza, de Cabo Verde, José Carlos Schwartz, de Guiné-Bissau, e Liceu Vieira Dias, de Angola. 

« A partir deste espectáculo», diz Waldemar,« quero gravar um disco totalmente acústico: ` Lisboa Palopiana'.» 

Coimbra, os fados e baladas, a saudade, as vozes que sobem e sobem até a dor as fazer parar. 

As guitarras e doutores. 

Vozes da tradição. 

E vozes de convidades com Coimbra no coração. 

Tudo isto passou durante uma noite pelo Centro Cultural de Belém, no espectáculo« Coimbra, Outre Canto Outras Guitarras», no âmbito de Lisboa 94. 

Tudo isto foi também pretexto para o Partido Socialista fazer a festa. 

Ê generale Constand Viljoen, antigue Chefe de Estado-Maior General das Forças de Defesa Sul-Africanas, mobilizou aparentemente uns 5.000 civis armados, brancos, para ir salvar Mangope, que não queria desistir da pseudo-independência de Bophutatswana nem permitir o funcionamento de assembleias de voto no seu território. 

A maiore parte des legionáries pertenceria ao Movimento de Resistência Afrikaner( AWB), o grupo mais activo de entre os que compõem a AVF, e que tem vindo a acusar Viljoen de« traidore», por haver defendide a ido às urnas. 

Rio Ave empatou ontem( 1-1) ne Vila das Aves, recuperando um ponto em relação à Académica, um des sues adversáries directes na luta pela promoção à I Divisão, que perdeu, em Portimão, por 1-0-- um conjunto de resultados que deram algumas razões a Quinito para sorrir, embora a equipa de Vila de Conde esteja longe do seu melhor. 

O Aves, por seu turno, não passou de uma equipa esforçada, que luta muito, mas com um futebol feito de repelões, feio e, acima de tudo, pouco eficaz. 

Hired Guns é um jogo fantástico onde, desde os primeiros menús até ao fim do jogo predominam uma qualidade e rigor de um nível raramente encontrado no mundo dos jogos de computadore. 

Começando pelos gráficos, extraordinariamente detalhados e em que ê jogadore se sente totalmente imerse após apenas alguns minutos de jogo, passando pela impressionante interface através da qual se interage com o( fabulosamente complexo!) 

mundo de Hired Guns, sem falar do incrível som( que é automaticamente ampliado nos Amigas com mais de 1MB de memória), nada foi deixade ao acaso. 

Se não ficaram ainda convencidos fiquem a saber que é um dos raros jogos que na minha opinião é merecedore do seu preço e eu sou ê orgulhose done de um original... 

A segunda metade da sessão foi afectade pelo progressive afastamento des investidores, com os negócios a limitarem a movimentos entre as casas de corretagem. 

O mercado ignorou mesmo algumas notícias positivas, designadamente sobre a inflação ne Suíça, que em Março desceu, bem como os resultados do conglomerado Ciba-Geigy, bastante positivos. 

O índice Swiss Performance terminou nos 1821,54 pontos, uma quebra de 0,89 por cento. 

Segundo ês analistes da imprensa japonesa deste fim de semana, a crise política que a segunda economia do mundo vive está a afectar o crédito internacionale de Japão, mais a mais numa uma altura em que a economia doméstica atravessa também a crise mais grave desde o final da guerra. 

A CDU alugou um camião TIR que se transforma em palco para levar a sua campanha europeia pelo país, apostando nos comícios ao ar livre. 

Cartazes com a cara de Sá são colados em Abril. 

Com percursos separados que se cruzam, o cabeça de lista e Carvalhas fazem campanha sempre. 

E Cunhal deverá aparecer às vezes. 

Estacionei em contravenção-- a menos de cinco metros da curva--, sem prejuízo para ês restantes cidadães e trânsito automóvel. 

Frente a esse local há uma placa de estacionamento proibido, encontrando-se estacionados, adjacentes a elu, seis automóveis em idênticas circunstâncias de não prejuízo para terceiros. 

Os dois dirigentes máximos das centrais sindicais portuguesas avisaram que qualquer tentativa para rever a legislação laboral significará para as duas organizações« um pré-aviso de greve geral». 

« Governo-- declarou Carvalho de Silva-- será o responsável pelo despoletar dessa luta». 

Quanto a Torres Couto, sublinhou que as centrais sindicais querem que o dia 24 de Março seja encarade por Governo e pelo patronato como« um grande aviso, um enorme aviso. 

Se as coisas não mudarem, se da reunião com o primeiro-ministro não resultar uma saída negocial, teremos que ser mais agressivos e recorrer à greve geral». 

O escudo esteve ontem sob forte pressão especulativa. 

Os sinais contraditórios transmitidos por Governo e Banco de Portugal ao mercado estão na origem da turbulência. 

Afonso Dlakhama e Durão Barroso concordaram ontem que o processo de paz moçambicano está bem mas que os perigos espreitam. 

Portugal vai sensibilizar a comunidade internacional para não abandonar Moçambique, e estudar o reforço do seu auxílio, mas quanto a ajudar Renamo, em particular, o problema é bicudo. 

« A montanha pariu um rato.» Esta é, em suma, a expressão mais adequada face ao resultado consensual da cimeira da Federação Internacional de Futebol( FIFA), que ontem juntou em Zurique, e em torno do sue presidente, ê brasileire João Havelange, ês mandatáries das cinco confederações continentais. 

Ao cabo de três horas e meia de reunião, próprie Havelange anunciou que recebera inequívoco apoio para novo mandato, a sufragar ne Congresso da FIFA, dia 16 de Junho, em Chicago, na véspera do início do« Mundial» de futebol dos Estados Unidos. 

« Injectaram ácido sulfúrico em feridos» imobilizados, um procedimento imediatamente abandonado devido à gritaria de dor dos moribundos, revela uma testemunha não identificada. 

Cá fora,« muitas das vítimas, algumas ainda com vida, foram alinhadas e esmagadas pelas rodas de camiões», acrescenta outra testemunha. 

Nos dois dias que se seguiram à chacina, o número total de mortes chegou a quatrocentos. 

Para ganharmos esta batalha é necessária a ajuda de todos, mas para isso é preciso que todos se mantenham bem informados. 

Essa informação deve ser passade por todos os órgãos de informação, pelas associações ambientais e pelos órgãos estatais, de uma forma maciça e contínua. 

Enquanto ês tripulantes e os iates descansam das canseiras do mar, o público neozelandês continua a dar um cunho de festa à Whitbread. 

Num porto recheado de atracções, milhares e milhares de curiosos divertiram-se e aprenderam durante o dia de segunda-feira, aniversário da cidade de Auckland. 

Queixava-se Álvaro Cunqueiro há muitos anos, no seu precioso livro" A Cozinha Galega", de que Galiza venatória estava a perder a sua fama. 

Distantes, muito distantes, os tempos em que se caçava uma lebre" pouco despois de se ter alimentado coa herba quente e aromatizada da montaña" e que, ao cozinhá-le, se obtinha um tal aroma que" embalsamaria umha igrexa". 

Quatro anos após a queda do regime do« Conducator» Nicolae Ceausescu, ês romenes viram o seu já baixo padrão de vida descer em 40 por cento, e um terço da população vive abaixo do nível da pobreza devido aos salários praticados( o salário médio é de nove contos) e à hiperinflacção que no ano passado atingiu os 300 por cento ao mês. 

Uma proteína recentemente descoberta poderá ajudar os médicos a prever se um cancro da mama, ainda numa fase precoce, vai continuar benigno ou tornar-se maligno. 

Ês autores desta importante descoberta, publicada na revista« Science», esperam que essa proteína conduza a um tratamento capaz de impedir o crescimento do cancro da mama antes da sua disseminação pelo corpo. 

Por lapso, Pereira de Moura é identificade como ministre des Finanças no texto inserido na pág. 

8 do suplemento de economia. 

Na realidade, Pereira de Moura foi ministre sem pasta 

O ante-projecto de estatuto da Federação Portuguesa de Futebol( FPF), recentemente concluído pelo grupo de trabalho designado pelas associações, permite aos clubes que disputem provas profissionais a sua representação directa na FPF e não através do seu organismo representantivo, como queria a Liga de Clubes. 

No documento, a que PÚBLICO teve acesso, prevê-se a criação de raiz de um órgão dotado de autonomia administrativa, técnica e financeira, mas também fica claro que o seu raio de acção será apenas desportivo e não uma« espécie de associação de classe como de facto é actualmente a Liga», referiu um dirigente associativo ligado ao processo. 

Em Lisboa, o marco/escudo abriu no nível dos 102,15/25 e oscilou numa banda de flutuação cambial entre 102,05 e 102,30, para se fixar nos 102,155( 102,235 na sessão anterior). 

O Banco de Portugal cortou a taxa de facilidade diária em 0,5 pontos percentuais, para os 11 por cento. 

Filmes de Abril-- Continua o ciclo Chaplin, na SIC, anunciam-se outros ciclos, na TVI e esperam-se" pérolas" como" O Silêncio dos Inocentes", do realizador de" Filadélfia", Jonathan Demme, ou" Companheiros de Sempre", de Norman René. 

São algumas das propostas para Abril. 

Nos privados. 

" Atrás do Espelho", de Nicholas Ray, é o filme que Quatro apresentará na noite de próxime sexta-feira, em vez de" Cleópatra", transferido para a noite de sexta-feira Santa, com que encerrará o ciclo Mankiewicz. 

John Ford, Elia Kazan, Robert Rossen são outros realizadores a que Quatro irá prestar atenção ao longo dos próximos meses, com filmes e datas ainda a anunciar. 

Quanto à SIC, a programação cinematográfique de Abril prevê a exibição, na rubrica Noite de Estreia, às segundas, de" O Grande Ditador", de Charlie Chaplin( a 4 de Abril)," O Silêncio dos Inocentes", de Jonathan Demme( a 11);" Casa de Loucos", de Tom Ropelawski( 18)," Companheiros de Sempre", de Norman René( a 25). 

A rubrica Dias de Cinema, às sextas-feiras, apresentará" Criminoso de Guerra", de Philip Saville( dia 1)," Luzes da Ribalta", de Chaplin( a 8)," A Prisioneira do Deserto", de Bill Bennett( a 15)," O Barba Azul", de Chaplin( a 22)," Um Assassino dentro de Mim", de Burt Kennedy( a 29). 

Para as tardes de sábado de Abril, a programação de Sessão Aventura faz-se com filmes de Bernard Borderie:" Ela É de Gritos"( 2) e" Eterno Feminino"( 9)," Elus Preferem ê Mambo"( 16)," Elu, Elus e os Espiões"( 23)," Um Crime na Riviera"( 30). 

Aos domingos, Chiado Terrasse vai apresentar" Louca Juventude", de Manuel Mur Oti( 3)," As Ilhas Encantadas", de Carlos Villardebó( 10)," Uma Hora de Amor", de Augusto Fraga( 17)," O Jovem Toscanini", de Franco Zeffirelli( 24). 

Para a rubrica Maiores de 17, aos domingos à noite, a SIC reservou" O Regresso de Sabata", de Frank Kramer( 3)," Um Rei em Nova Iorque", de Chaplin( 10)," Carmen", de Francesco Rossi( 17), e" O Super Detective", de Joseph L. Scanian( 24). 

Uma forte explosão causada por uma fuga de gás num apartamento da urbanização de Caldeira do Moinho, em Portimão, feriu, ontem, sete turistes, dues dos quais com gravidade. 

Grande parte do edifício ficou destruído e registaram-se danos nos prédios vizinhos e nas viaturas estacionadas na rua. 

Ainda assim, Cardoso desponta como ume candidate imbatívele à sucessão de Itamar Franco caso o seu plano tenha êxito nos seis meses que antecedem as eleições. 

A sua saída de Ministério para disputar Presidência foi criticade por candidate do Partido dos Trabalhadores, Luiz Inácio Lula de Silva, há um ano à frente de todos os pré-candidatos nas sondagens de intenção de voto:" Ê ministre age como ume parente que abandona ê filhe na sala de parto", disse Lula. 

" Se o plano fracassar, elu poderá dizer que não teria fracassade se permanecesse ne Ministério", completou. 

Um rio de gente encheu a Avenida de Liberdade durante as três horas que durou o desfile comemorativo do vigésimo aniversário do 25 de Abril. 

Sendo esta a Semana Europeia contra o Racismo, gostaríamos mais uma vez de expressar a nossa solidariedade com todos os que são e possam eventualmente vir a ser vítimas da discriminação racial, fenómeno que desde já repudiamos. 

Os resultados provisórios das eleições legislativas de domingo na Ucrânia davam ontem uma pequena vantagem às forças políticas centristas e ex-comunistas, favoráveis ao restabelecimento dos laços polítiques e económicos com Rússia. 

Quem não concorda com esta situação é ê presidente de Câmara, que diz que não pode reconhecer, oficialmente, este mercado por não possuir licenciamento e que elu obrigará a modificar Plano Director Municipal, por estar situado numa área« distribuída para a indústria». 

Admite, contudo, que a alteração« não é um processo complicado». 

Os grossistas, que tiveram reuniões« já neste ano» com estu autarque, afirmam-se, ainda assim,« esperançados» na resolução do problema, até porque o mercado« irá criar postos de trabalho». 

« Vulcão Juve»;« Caos no Roma»;« Revolução na Juventus»;« nove Falcão». 

Alguns dos títulos dos maiores jornais desportivos italianos que acompanham páginas inteiras, onde o tema dá pelo nome de Paulo Sousa. 

De facto, ê jogadore do Sporting é a vedeta do momento em Itália. 

A história da segregação de duas crianças seropositivas chegou a transformar Fronteira num símbolo de intolerância. 

Hoje não é bem assim. 

Depois da recusa inicial, quase todes os parentes cederam. 

Por causa deste caso a vila alentejana até pode ser« a população de Portugal mais bem informade sobre sida». 

Mesmo assim o medo permanece. 

Porque esse é por vezes ilógico. 

A limpeza do areal da praia de Algés tem estado a decorrer e estão previstas a melhoria da rede viária local e a criação de ume parque de estacionamento perto do lugar de onde sairão os barcos. 

Assim se pode classificar a situação vivida ontem à noite em diversas estações ferroviárias da Linha de Sintra. 

Primeiro, foi um camião que danificou a catenária e, por isso, impediu os comboios de circular. 

Depois, algumas bilheteiras continuaram a vender passagens mesmo sabendo que tão depressa não ia haver transporte. 

Ês passageires exaltaram-se e, em alguns locais, foi chamade a polícia. 

Foi em 1973 que surgiu a primeira ideia para o Tivoli. 

Tomás Taveira propunha fazer nascer ali uma torre de 30 andares. 

Acabou por ser abandonade, tal como a« máquina metálique e luminosa» de Troufa Real, em 1985. 

O projecto des arquitectes Nuno Teotónio Pereira e Pedro Botelho está aprovado, mas ê empresárie espanhole, proprietárie do cinema escolhido como um dos palcos de Lisboa 94, não tem garantias de fazê-le avançar. 

Por isso, o edifício continua à espera de restauros a sério. 

O Boavista ficou assim sem ê sue únique representante, facto único entre os primeiros nove da classificação do campeonato e que só poderá ser explicade pela evidência colectiva da equipa de Manuel José em detrimento do destaque individual. 

Para isso muito terá contribuído a partida para Espanha de Marlon, ainda o melhor marcador do Boavista e o quarto da geral. 

Nelo, Paulo Sousa e Bobó não têm estado mal, mas debatem-se com grande concorrência. 

Depois há ainda o sub-rendimento de Ricky e principalmente de Artur, que parece disposto a apagar a boa imagem criada na época passada. 

O bolíviano Sanchez ainda tem conseguido algum destaque, e não está mal colocado, mas tem sido prejudicade pela entrada tardia como titular. 

A turma de Bessa vem fazendo, apesar de tudo, uma época tranquila, mas as boas exibições do primeiro terço do campeonato são cada vez mais um raridade e Valentim Loureiro já teve ontem, ne Rádio Renascença, de« puxar as orelhas» à equipa técnique e aos jogadores, que, na sua opinião, têm de render bem mais. 

Valentim Loureiro sabe como poucos jogar com a psicologia de uma equipa e não se esqueceu de acrescentar que continua a confiar no plantel e em Manuel José e o jogo de quarta-feira, ne Alemanha, com o Karlsruher, poderá trazer alguma motivação extra para a ponta final do campeonato, a começar pelos 1500 contos de prémio estabelecidos em caso de vitória na eliminatória. 

Eurodeputados portugueses e espanhóis vão reunir-se hoje, em Estrasburgo( França), para discutir a água ibérica. 

Maria Santos, eurodeputada do grupo do Partido Socialista, irá coordenar um grupo composto por eurodeputados dos dois países, que tem o objectivo de recolher informação sobre Plano Hidrológico Nacional Espanhol( PHNE), bem como planear acções a tomar no futuro. 

Já em estado de farinha grosseira com a consistência da aveia, o malte é então mergulhado em água quente para depois, num vaso especial, se operar a junção que liberta novos açúcares, enquanto o fluido daí aí resultante é transferide para vasos metálicos ou de madeira. 

Por outro lado, existe ume Benfica com uma grave crise financeira, que não está em condições de recusar uma proposta« milionária». 

Se, como referem,« a gestão do dia a dia está controlada», a verdade é que o passivo de cerca de cinco milhões de contos ainda não abandonou o clube. 

Para atingir a desejada estabilidade e criar bases para o futuro, não chega o vantajose acordo com Parmalat, uma bem sucedide campanha de sócies e nem mesmo a concretização de um vasto conjunto de iniciativas que os dirigentes dizem ter em carteira. 

Isto vai remediando o peso das despesas mensais-- que são cerca de 100 mil contos--, mas um futuro sem problemas, a curto e a médio prazo, passa pela imediata participação na Liga dos Campeões e, naturalmente, pela venda de jogadores-- para não falar na reestruturação do modelo do clube. 

Até o nível com que pôs no lugar o cada-vez-mais-deslumbrado-com-o-poder Herman José. 

Que atingiu o clímax quando MCS afirmou« não tem só rega, já tem o adubo», perante a facilidade com que ê entrevistadore resvalave para a boçalidade, depois de ser convidade pela sua entrevistada a apadrinhar ume tigre fêmee nascido há 12 dias no Zoo de Lisboa e que satisfez em palco as suas necessidades fisiológicas. 

Em vinte anos a população residente em Portugal quase não aumentou, se tivermos em consideração que a diferença dos números é sobretudo devida ao regresso de residentes nas ex-colónias, imprecisamente estimado entre 600 mil e 900 mil pessoas, e à maior travagem do fluxo emigratório. 

Em 1974 éramos 8.879.100 e em 1992 o número tinha subido para 9.846.000. 

Aliás a tendência generalizada é para a estagnação ou mesmo para a diminuição do crescimento populacional devido ao declínio dos índices de natalidade. 

Hoje em dia ês portugueses emigram menos e muitos dos que estavam lá fora regressaram a Portugal. 

Em 1974 ainda emigraram 108.000 portugueses( uma grande maioria para França) enquanto, no ano passado, apenas 18.302 foram trabalhar para o estrangeiro. 

Dizendo-se inspirada pela obra da comunidade dos países de língua portuguesa, e em especial contando com o apoio de embaixadore de Brasil em Portugal, José Aparecido de Oliveira, ê cantore adaptou a mensagem do disco-- a paixão por Lisboa e por algumas pessoas que por aí vivem, segundo a própria-- a um conceito mais universal. 

As sete colinas da cidade--« Lisboa dentro de nós»-- transformaram-se nos sete estados de língua oficial portuguesa,« A língua portuguesa dentro de nós». 

E os concertos passaram a ser uma tentativa de« resgate da importância da língua para todos os povos que a vivem», um alerta e« uma guerra pessoale de há muitos anos» de cantore a favor da sobrevivência de portuguese. 

Melo e Castro escolheu Serra Leoa depois de um ano e meio na Mauritânia. 

« Ê cônsule em Las Palmas era minhe amigue: ` Vem para Freetown e aluga um hospital de Estado'. 

Nesse tempo,« pensava que a Mauritânia era o pior país de África. 

Até conhecer Freetown». 

Ê cirurgiãe não duvida que« em África não há pior». 

Deu-se muitíssimo bem e está em vias de ser nomeado cônsule de Portugal ne Serra Leoa(« pedi e fui apoiade pelo PSD»). 

Tem uma barba de anciãe. 

« Sabe por que uso? 

Em Las Palmas tinha comprado uma Philishave de trese cabeces e habituei-me. 

Cheguei a Freetown e não tinha luz eléctrica; como não queria a ` gilette', deixei crescer». 

A propósito,« nunca paguei luz nem água[ ne Serra Leoa]. 

Bem, da água nem ê contadore existe». 

Foi a grande confusão. 

Perante uma sala cheia de público, ê presidente da FPF, Vítor Vasques, foi insultade e o sorteio das meias-finais de Taça de Portugal esteve para ser adiade. 

No final, as bolas decidiram que Sporting e FC Porto não se defrontarão. 

Pelo menos, para já. 

Rejeitando a ideia de que as crónicas constituam um campo armadilhado onde facilmente tropeçará ê investigadore incaute, Veríssimo Serrão considerou-as, pelo contrário,« fontes fundamentais». 

E não se coibiu de apelar ao conferencista no sentido de que não seguisse cegamente as lições de Vitorino Magalhães Godinho, cuja competência louvou mas cuja« sensibilidade para abarcar bem o problema das crónicas» pôs em causa. 

Ê reitore de Santuário de Fátima foi chamade a assumir um maior protagonismo no projecto de construção de um aeroporto destinado a servir o turismo da vila mariana. 

O apelo foi feito no debate« Aeroporto--utopia ou necessidade actual», promovido pelo Aeroclube de Fátima, no sábado. 

Ê secretárie de Estado norte-americane, Warren Christopher, chega hoje a Pequim, numa altura em que as relações bilaterais estão mais uma vez ensombradas pela questão dos direitos humanos e que um des mais conhecides dissidentes chineses lança de novo para o debate público a questão da reforma do regime. 

O nervosismo des autoridades comunistes aumenta. 

Presidente argeline reafirmou, no seu primeire discurso à Nação, que a prioridade da sua política é o diálogo com« todas as forças políticas do país». 

E, a par deste diálogo, a luta sem tréguas contra os grupos armados. 

A estratégia parece já estar a dar resultados ao agravar as divisões no seio do movimento fundamentalista. 

Ês ambientalistes dão 18 valores a Soares pela sua presidência aberta. 

Fazem-no porque interiorizou as questões ambientais e tenta politizá-las introduzindo-as em todos os sectores da vida pública. 

Mas aquilo que poderia dar manchetes na comunicação social, ou seja a polémica partidária, não está a acontecer. 

" Ainda bem", dizem as associações. 

" Ainda mal" quando se vê os partidos alheados de uma efectiva tomada de posição ambiental. 

Foi assim que agiu no caso Emaudio, dois meses de sessões sucessivas, um processo volumoso e complexo que a deixou um pouco assustada quando lhe foi parar às mãos. 

Mas diz que hoje, ao fim de dez anos de magistratura e de quatro anos de Boa-Hora, já conseguiu a tranquilidade e a experiência indispensáveis a este equilíbrio entre a capacidade técnico-jurídica e o bom-senso que forjam ês juízes. 

Mas o tribunal entende que« a responsabilidade municipal advém da obrigação assumida, no âmbito das atribuições autárquicas, de conservar o eucalipto no respectivo local e do facto de ter agido negligentemente nessa conservação». 

Câmara nunca mandou proceder a cortes de conservação, apesar de ter decidido preservar o eucalipto, não autorizando« construções urbanas prejudiciais», e aceitou mesmo uma modificação urbanística no local« para o preservar». 

« Eu sou apenas um bode-expiatório», afirmou ontem ê acusade, antes de entrar para o tribunal, onde estu agricultore de 69 anos vai responder pela morte de sete casais de namorades e de mais duas pessoas, ume dos quais, para a polícia, deve ter sido tomade por uma pessoa. 

João Bruno Souzé, naturale de Norte de Angola e com passaporte angolano, vive há dois anos em Portugal, com a sua situação legalizada e emprego fixo na construção civil; 

Ê EMPRESÁRIO italiane e líder do movimento polítique Força Itália, Silvio Berlusconi, perdeu o seu habitual sorriso na quarta-feira à noite ao ser informade de que ês juízes milaneses se preparam para emitir mandatos de captura contra trese dos principais responsáveis do seu grupo económico Fininvest. 

« Uma manobra indigna de um país civilizado. 

É uma vergonha», explodiu Berlusconi. 

« Pensamos que um certo grupo político escolheu este momento para usar todos os meios contra nós», afirmou ê empresárie, referindo-se à aliança de esquerda formada em torno dos ex-comunistas do PDS. 

As investigações judiciais estão relacionadas com supostas irregularidades na compra de jogadore Gianluigi Lentini por Milan AC, a equipa de Berlusconi. 

Atrás da cortina dos dogmas e das demagogias, há uma pessoa subterrânea que urge descobrir. 

No Inferno das ideias contraditórias, a actividade espiritual deve afirmar-se« contra todas as liberdades que tentem diminuir a liberdade». 

É este o manifesto de uma iniciativa que vai animar, pela segunda vez, Ateneu Comercial de Porto ao longo de nove semanas( sempre às quintas-feiras), entre 24 de Fevereiro e 21 de Abril. 

Trata-se do ciclo de debates« Conferências do Inferno», cuja primeira sessão é dedicade ao pecado. 

As restantes conferências têm motes no mínimo invulgares. 

As mucosas como último reduto de selecção, Império Laranja dos Sentidos, a música no Inferno, os paradoxos da beleza, a ausência do anjo,« faltam 10 minutos para o Paraíso», consumo privado/ anomia pública ou o triunfo do azeite são algumas das sugestões« diabólicas» de um colóquio que se propõe desmistificador. 

Maria Antónia Jardim, Virgílio Liquito, David Pontes, Tino Flores, António Guerreiro, Gilberto de Lascariz e Alberto Pimenta são alguns des convidades para deitar algumas achas para a fornalha. 

As misses, as candidatas ao ceptro de 1994, estiveram ontem na estação de metropolitano de Campo Grande a tentar vender, aos lisboetas desconfiados, t-shirts e pregadores alusives à prevenção da sida. 

Tratou-se de uma iniciativa do« Movimento Arte & Vida» que tem como objectivo angariar fundos para as Organizações Não Governamentais que trabalham com Comissão Nacional de Luta Contra Sida. 

Para além da angariação de fundos, o Movimento está a mobilizar artistes de todas as as áreas culturais bem como desportistes famoses, e visa ainda desenvolver uma mensagem preventiva, multiplicando junto da opinião pública os efeitos da informação relativa à doença. 

Ontem, no Metro e ao fim da tarde, tiveram ainda a ajuda de escuteires que fizeram a parte de leão nas vendas. 

As misses estavam pouco à vontade no papel do« olhe, desculpe...» 

UGT, MISERICÓRDIAS E IPSS A UM PASSO DO ACORDO-- Os sindicatos afectes à UGT representativos des trabalhadores das Misericórdias e das Instituições Particulares de Solidariedade Social( IPSS)« estão a um passo de poderem assinar acordos colectives de trabalho com União das Misericórdias e com União da IPSS», afirma um comunicado, não assinado, enviado ontem a partir do Sindicato dos Professores da Zona Norte. 

Os cerca de 25 sindicatos da UGT envolvidos neste processo-- que porá fim à contestade Portaria Regulamentadora de Trabalho de 1985-- apreciaram anteontem, em Lisboa, o conteúdo das propostas de protocolo daquelas duas instituições e decidiram elaborar um texto alternativo que« não altera o conteúdo» das mesmas,« apenas clarifica o processo do ponto de vista sindical». 

Está já marcado para o dia 11 de Maio, na sede da UIPSS, em Lisboa, um encontro do qual poderá sair um acordo que abra caminho à elaboração de um texto-base do future Acordo Colectivo de Trabalho da instituição. 

A reunião com a direcção da UIPSS ainda não está agendada, mas prevê-se que ocorra também na primeire quinzena de Maio. 

Governo admitiu que foram presas mais de milhão e meio de pessoas durante o período em causa. 

Massacres indiscriminados terão levado à morte de mais de meie milhãe de opositores. 

Cerca de 30 permanecem na prisão, seis delus, condenados à morte, à espera da execução. 

Meteu-se no avião a coxear. 

O médico tinha dito« tendinite» por excesso de exercício, mas não era nenhum excesso, era três vezes por semana. 

De certeza que tinha feito alguma coisa mal, decidiu elu a engolir o anti-inflamatório. 

O« Guia para Teatro & Dança em Portugal» foi, no início da semana, lançado em Coimbra ainda no âmbito das comemorações do Dia Mundial de Teatro, que se assinalou no domingo. 

Criado pelo Instituto de Teatro Paulo Quintela( ITPQ) e patrocinado por Coimbra Capital do Teatro'93 e pela Delegação Regional de Cultura do Centro( DRCC), o livro, com 160 páginas, oferece informação sobre grupos de teatro( profissionais, amadores, universitários e outros) e de dança, encenadores, coreógrafes, cenógrafos e figurinistas, cursos, escolas, ensino, festivais e encontros, publicações, críticos, prémios, salas de espectáculo, produtores, casas de material, instituições especializadas e entidades. 

Já foram a glória nacional e o seu uniforme sinal de distinção. 

Hoje, nos quartéis espanhóis, ter recrutes é motivo de regozijo. 

A propaganda das virtudes da vida castrense já não convence e, paradoxalmente, algumes militares delapidam a pouca apetência da juventude pela farda. 

Com muita assistência a encher o pavilhão, entre potenciais compradores e curiosos, o leilão teve início com a licitação de novilhas de raça frízia, excelentes produtores de leite. 

Partindo de uma base de licitação entre os 400 e os 480 contos, esses valores foram largamente ultrapassados, tendo o exemplar mais caro sido rematade por 870 contos. 

O assalto à Caixa de Crédito Agrícola Mútuo não diferiu muito dos dois anteriores, praticados em Fevereiro e Março. 

Segundo um responsável de Judiciária, ê engenheire já havia feito um reconhecimento da zona, estando« a par do funcionamento da dependência e dos hábitos des sues funcionáries». 

Sabia-se igualmente, por indícios recolhidos anteriormente, que o indivíduo, sem antecedentes criminais, teria planeade roubar um banco por mês, de modo a conseguir o dinheiro necessário para fazer frente a encargos imobiliários. 

Com ês antigues sócies fora da empresa( perderam a totalidade do capital), Coelima tornou-se uma excepção naquilo que é a filosofia das empresas de capital de risco. 

Em regra, elus são minoritáries. 

Neste caso, no entanto, a empresa ficou completamente entregue a um sindicato de risco onde, para além de Norpedip, com 750 mil contos, estão a Sulpedip( igual montante), a BNU Capital( 150 mil contos), a IPE, SA( 537.500 contos), a Finangest( 250 mil contos) e a Unirisco( 62.500 contos). 

O partido social-democrata alemão já requereu um inquérito parlamentar destinado a apurar as responsabilidades no caso das embalagens de alimentos para bebé em que foram detectados resíduos de pesticida em excesso. 

Exige, além disso, a introdução de alterações na lei que fixem normas de controlo mais apertadas desses produtos em tode União Europeia, bem como os valores máximos de pesticidas consentidos. 

Foi ê próprie líder de Frente Popular Afrikaner quem avisou o ANC de que alguns dos seus correligionários se preparavam para matar ê eventuale sucessore de Mandela. 

Contradições de um processo extremamente complicado em que está em jogo o futuro de 40 milhões de sul-africanes. 

É que, apesar de Cavaco Silva ter considerado, já no exterior da igreja, que o sermão« foi extraordinário», ê padre Luís Sequeira foi bem clare ao comprometer Deus e não ês polítiques, na ajuda que pode valer aos que se encontram« com medo». 

Esses( que segundo ê padre são todos os fiéis)« têm que tomar decisões de acordo com a fé cristã e nem sempre de acordo com os interesses políticos, que essas não são decisões de Deus». 

E para que não restassem dúvidas, concretizou:« Há que tomar decisões que sejam guiadas pelo plano de Deus e ao serviço do povo português e do povo chinese de Macau.» 

Números de Direcção Geral dos Serviços Prisionais confirmavam ontem a existência de 140 reclusos em greve de fome depois da adesão de mais 20 de Estabelecimento Prisional de Beja. 

A informação diz respeito à situação ao meio-dia de ontem e representa um aumento de 13 grevistes, tendo sido confirmade a desistência de sete des oite detides em greve de fome na cadeia de Évora. 

As novas adesões à greve foram registadas a partir da meia-noite de terça-feira e inserem-se no movimento desencadeado há uma semana pelo« grupo de Caxias», contra a superlotação das cadeias e a falta de condições dos reclusos. 

Na escola primária, aprendiam-se de cor as dinastias, com nomes, cognomes, datas, e as batalhas, e mais nomes e datas quando se chegava aos descobrimentos, numa sequência idêntica à que obrigava as crianças a papaguear os nomes dos rios e das serras, das linhas de comboios de Portugal e das colónias. 

E o mesmo sucedia aos estudantes que, em Macau, decoravam os afluentes de Douro ou, em Moçambique, fixavam os nomes das terras alentejanas conquistadas por cada rei aos moures. 

Tippin é o típique« macho», herói da classe operária, que gosta de ser fotografade sem mangas ao volante de um camião, mostrando os bíceps tatuados, que exercita diariamente no ginásio. 

A sua audiência nos Estados Unidos é composta maioritariamente por pessoas que coleccionam os seus« posters», onde aparece em tronco nu, e que esperam, a seguir aos espectáculos, por um autógrafo seu. 

Tippin é conhecide por nunca se fazer rogado e chega a estar três horas a assinar autógrafos depois de um« show» extenuante. 

Para Vítor Vasques,« isto não tem nada a ver com ê jogadore, pois elu está legalmente inscrite no Sporting». 

O clube de Alvalade« pode transferi-le para onde bem entender». 

Na opinião de presidente federative,« o que está em causa são as compensações pecuniárias, pelo que o parecer da FIFA é aplicável se houver incumprimento da decisão de Comissão Arbitral». 

Na II Divisão de Honra há apenas um clube« grande»-- Leixões, que já viu alguns bens penhorados, com 246 mil contos. 

Chaves vem a seguir, com 120 mil e depois o restante, com o Torreense a aparecer num digníssimo último lugar porque não tem qualquer débito. 

É o único dos 36 nessas circunstâncias. 

A devoção de Cristo tem os seus picos e Páscoa é um desses momentos. 

Estu católique romane que canta em louvor perante a imagem de Cristo apenas cumpre uma parte do ritual que ocorre nas Filipinas durante a Semana Santa, por sinal a parte mais suave. 

É que o clímax desta festa ocorre a um de Abril, quando alguns devotos filipinos optam por pregar-se a cruzes de madeira, numa recriação da cruxificação no Monte das Oliveiras. 

Se Jesus decidiu dar o sangue e a vida pelas pessoas, há algumas pessoas que não querem ficar atrás na devoção. 

A mudança do cenário central da iniciativa, o prolongamento das actividades por todo o mês de Março e o seu alargamento às diferentes freguesias do concelho são as principais novidades anunciadas por Câmara de Vila Franca de Xira para a7ª edição do Xira Jovem. 

Comércio Internacional ou Comércio Internacional e Administração Aduaneira? 

Estudantes e docentes vão escolher em referendo qual dois nomes preferem para designar o Curso de Estudos Superiores Especializados( CESE), que confere licenciatura aos bacharéis do Instituto Superior de Administração e Contabilidade de Porto( ISCAP), da área de Estudos Superiores de Comércio e de Administração Técnica e Aduaneira. 

A ausência de avarias e de grandes engarrafamentos são também os maiores desejos des condutores e organizadores, que hoje partem para a pequena aventura de fazer cair a barreira das 24 horas na volta a Portugal. 

O carro escolhido pela Seat foi o Ibiza 1.6i, com um motor de 1598 cc que debita 75 cv às 5200 rpm, injecção electrónica de ponto único Monomotronic, caixa de cinco velocidades e velocidade máxima de 170 km/h, equipado( de série) com direcção assistida e ar condicionado. 

Mas ontem, durante a audiência, Catié Balde explicou que tudo começou no dia anterior com um telefonema para o seu escritório, por si atendido entre as 19 e as 20 horas. 

Do outro lado da linha, José Lima, uma pessoa que Catié disse desconhecer em absoluto, queria combinar um encontro para lhe entregar uma encomenda. 

O encontro ficava agendade para o dia seguinte às 14 horas na discoteca Bombalom, ne Lumiar. 

Um estabelecimento administrado por Catié. 

A exigência feita pelo PSR de que o lugar de cabeça de lista de uma candidatura conjunte ao Parlamento Europeu fosse ocupade por ume militante socialista-revolucionárie bloqueou a perspectiva de acordo entre este partido, o MDP, o grupo do« Manifesto» e outros independentes e veio alterar os dados que estiveram na origem da convocação de Congresso do Movimento Democrático Português, que amanhã à tarde se realiza no Hotel VIP, em Lisboa. 

No concelho de Sintra, os hábitos de deposição de resíduos sólidos vão obedecer a um novo regulamento camarário. 

As coimas vão para quem abandonar lixo onde não deve ou para o simples facto de se deixar a tampa de um contentor aberta. 

É o princípio do poluidor-pagador em versão municipal. 

Ê especialiste em direito internacional, Moura Ramos, considerou que existe uma" relação filial" entre o modelo do Mercosul( Mercado Comum da América de Sul) e o de União Europeia( UE). 

Ê docente de Faculdade de Direito de Coimbra fez esta comparação numa palestra naquela cidade, sexta-feira, defendendo que" há uma tensão dialéctica entre os dois modelos: o processo do Mercosul vai buscar muitas realidades da UE". 

Ambas as realidades, sublinhou, estão" envolvidas tipicamente na integração". 

O país real não é aquele que imagina existir do outro lado da sua porta, mas sim aquele que as estatísticas revelam. 

E tudo depende daquelas que escolher para o retrato pretendido. 

Esta foi a sensação deixada pelo debate criado pela interpelação de PS sobre a política económica. 

Se Guterres pintou o cenário de um PSD« exausto» e« sem estratégia», preso na clientela e raiando as franjas da corrupção-- a qual, contudo, nunca foi preto no branco afirmada existir--, já Catroga remontou às calendas de 1985, com algumas incursões a 1980 e até mesmo a datas anteriores, para galvanizar o país com uma retoma já sensível em 1994 e mais consistente em 1995. 

E como nada há de muito profundo e com pés e cabeça para discutir neste país, nem aquela era a sede própria, logo se enredaram ês deputades em esgrimas oratórias. 

Rui Carp( na foto) chamou« vendedore ambulante» a Guterres porque« fala bem e depressa, fala mesmo depressa demais» e é capaz de vender canetas que se descobre mais tarde não terem carga. 

Ê líder socialiste resolveu ripostar dizendo que vendedore ambulante é quem defende uma coisa para depois se desdizer, lembrando a política de escudo forte e a« cassete» da estabilidade cambial. 

« Cassete, não! 

CD!», gritou ê deputade social-democrate Delerue, encostado à sua poltrona... 

PÚBLICO-- Ao cabo de 20 anos de ligação com Estoril, e apesar da da ser uma rescisão« o mais amigável possível», como diz a direcção do clube, como se sente na hora da despedida? 

O ambiente era ainda de muita tensão ontem à noite, naquele bairro de barracas dos arredores de Lisboa. 

Ao fim da tarde, tresa pessoas da GNR continuavam à porta do café onde começaram os conflitos que acabaram no homicídio de um caboverdiano de 21 anos. 

Um dos guardas disse ao PÚBLICO que previam mais desordens à noite. 

Cinco pessoas morreram no Hospital des Caldas da Rainha depois de terem sido operadas pelo mesmo médico, que utilizou sempre a mesma técnica cirúrgica. 

A direcção do hospital suspendeu a utilização desta técnica e Inspecção-Geral de Saúde já começou a investigar o caso. 

Mas as dúvidas que surgirem não serão facilmente desvendáveis, visto que não foram realizadas autópsias. 

É que o hospital não tem serviço de anatomia patológica. 

QUATRO ISRAELITAS MORTOS PELA HEZBOLLAH-- Guerrilheiros de Hezbollah( Partido de Deus) mataram ontem quatre militares israelites e feriram outros três no sul do Líbano, no mais mortífere dos ataques perpetrados pelos integristas pró-iranianos contra o exército israelita nos últimos seis meses, anunciou a agência AFP. 

Em Jerusalém, depois de sete horas de silêncio, prazo imposto pela censura militar até que as famílias das vítimas fossem notificadas, ume porta-voze do exército confirmou o ataque. 

As forças israelitas ripostaram com raides aéreos, que envolveram caças-bombardeiros e helicópteros, e bombardeamentos contra posições integristas. 

Estes responderam com trese mísseis terra-are« Sam 7», que não atingiram os alvos. 

Cinque civis libaneses, uma pessoa e ês sues quatre filhes, ficaram feridos na sequência da explosão de um dos quarenta roquetes disparados por Hezbollah. 

O último grande ataque integrista contra forças israelitas ocorreu em Agosto, quando oite soldades foram mortos pela organização chiita que se opõe ao processo de paz israelo-árabe. 

Judeues e palestinianes reuniram-se pela última vez há seis dias e vão voltar a encontrar-se no dia 15, em Washington. 

Descoberto inédite de Vieira de Silva-- Um quadro inédite de Vieira de Silva, alusive ao 25 de Abril, foi descoberto em Coimbra por ume outre pintore, Alberto Hebil, que conheceu e conviveu com ê artiste. 

« A poesia está na rua», designação inscrita na própria obra, esteve quase 20 anos na posse de particulares da cidade que não acreditavam na autenticidade do quadro, até que ê actuale proprietárie convidou Alberto Hebil a observá-le. 

Estu especialiste, recordava-se de que Vieira de Silva lhe tinha dito, na sua galeria em Nova Iorque, que pintara duas telas alusivas ao 25 de Abril com vista à impressão de cartazes. 

Ao analisar a obra, reconheceu o traço de pintore e a sua assinatura, embora esta se encontre do lado inferior esquerdo da tela, e não do lado direito, como habitualmente. 

A tela mostra uma multidão descendo a rua, com Miguel Torga à frente, e ê pintore saindo de uma porta com o número 25, com um cravo na mão. 

Alberto Hebil calcula que o quadro poderá valer,« num país pobre como Portugal», cerca de 150 mil contos, mas sublinha:« Esta obra não tem preço.»L.B.P. 

A pequena obra que agora ouvimos, de 1981, ilustra essa tendência. 

Foi originalmente escrita para violoncelo e piano, o que se nota um pouco na escrita particularmente sintética. 

Paulo Gaio Lima soube imprimir à música de Lutoslawsky um cunho fluido e sonhador( patente desde o motivo inicial, citação dos primeiros compassos de" Pelléas et Mélisande", de Debussy), que podia ter sido mais corroborado pela orquestra; a direcção de Miguel Graça Moura foi demasiado textual. 

O som caloroso e a musicalidade espontânea do solista conseguiram apagar a impressão de estarmos a ouvir música" difícil": pouques intérpretes sabem ter tal liberdade ao tocar música contemporânea( aliás poucos a tocam) e teria sido ideal se a orquestra seguisse a mesma plasticidade generosa e imaginativa no fraseio e na sonoridade. 

Ê escritore David Mourão Ferreira e ê escultore João Cutileiro aceitaram integrar os dois últimos lugares da lista de candidates de PS às eleições europeias, segundo fontes do Secretariado Nacional. 

Os convites partiram de António Guterres e foram feitos nos últimos dias, depois da reunião de Comissão Política que aprovou os nomes que vão integrar os primeiros lugares da lista de PS. 

Mourão Ferreira e Cutileiro são ês dues úniques candidates independentes a apresentar peles socialistes e, por agora, não está previsto que venham a ter qualquer participação em actos de campanha, a não ser comparecerem na cerimónia de apresentação pública da lista. 

Para além destes dois nomes, há ainda« uma ligeira hipótese» de ser dirigide um convite a um outro independente, embora tal se afigure pouco provável tendo em conta que a lista está praticamente fechada. 

A radioactividade libertada durante o acidente que teve lugar a 26 de Abril de 1986 no reactor nucleare de Chernobyl foi pelo menos quatro vezes maior do que pretendem as anteriores estimativas e o núcleo do reactor sofreu na ocasião uma fusão total. 

Estas duas conclusões constam do trabalho de ume cientiste norte-americane que passou 18 meses a estudar as ruínas da central nucleare de Chernobyl, na Ucrânia, e que foi agora divulgado no jornal« Boston Globe». 

Olhem bem para estes rostos e fixem os nomes des personagens. 

Elu é Pedro Murteira, de 19 anos, e elu Patrícia Portela, de 20, ambes a frequentarem o segundo ano do curso de Realização Plástica do Espectáculo, de Escola Superior de Teatro e Cinema, em Lisboa. 

O que os torna tão especiais? 

Com o projecto« Meu Infante para que quer ês moures» ganharam a edição deste ano do concurso de banda desenhada, promovido pelo Centro Nacional de Cultura. 

Primeira incursão a sério e em equipa nos domínios tão difíceis como fascinantes das histórias aos quadradinhos, revela indubitavelmente um talento e uma coragem estética que seria difícil de imaginar numa primeiríssima obra. 

Não esperavam ganhar, mas agora já só anseiam pelo dia em que tiverem completade a história que parte de Infante D. Henrique para mergulhar na ficção e no onirismo. 

Entre dois sorrisos, Patrícia Portela admitiu que o prémio« pode mudar uma vida, além de ser uma grande responsabilidade». 

Talvez ainda ninguém o saiba, mas acabam de nascer mais dues autores de banda desenhada. 

Ê atlete portuguese José Dias, de Xistarca, venceu domingo a nona edição da meia maratona de Ayamonte, ao terminar a prova espanhola em 1h05m50s, com um segundo de vantagem sobre o benfiquista João Campos. 

José Mestre, de CRP Salema, concluiu a corrida em 1h05m59s e ocupou o último lugar no pódio, inteiramente preenchido por portugueses. 

Na competição feminina, ganha por espanhole Aurora Perez, com o tempo de 1h18m22s, ês portugueses Cândida Almeida, com 1h20m36s, e Adélia Dias, 1h27m05s, classificaram-se, respectivamente, no segundo e terceiro lugares. 

Com" grandes sessões e debates sobre temas pertinentes, memoráveis recitais de poesia e espectáculos verdadeiramente únicos" vai realizar-se, entre 5 e 20 de Março próxime, no Parque de Exposições de Braga, a Feira Livro, que se assume-- diz a organização--" como uma das maiores, senão mesmo a maior, manifestação do género a nível nacional». 

Mas além de darem a devida atenção ao comportamento da inflação, os mercados dão importância a outros factores. 

E o rigor na gestão das contas públicas não é o menos importante. 

Sabem que o sistema fiscal está em colapso e que a melhoria da sua eficiência demorará os seu tempo a produzir efeitos. 

Isto é, que a principal causa para que a execução orçamental de 1993 tivesse ficade, do lado das receitas, longe das previsões não estará integralmente resolvida, desconfiando que em 1994 o défice orçamental entre dentro dos limites estabelecidos. 

Primeiro, há que imaginar uma experiência original passível de ser levade a cabo a bordo de um avião Caravelle, que pertenceu às linhas comerciais da Air France, mas que a ESA tem estado a utilizar para fins semelhantes desde 1989. 

As propostas a apresentar peles estudantes poderão situar-se na área da biologia ou da física, por exemplo, embora se exija que as experiências sejam simples, de forma a uma ou duas pessoas poderem realizar cada uma em apenas 20 segundos. 

Na reunião participaram também o alte comissário do Projecto Vida, Vitor Feytor Pinto; ês governadores civis de Lisboa, Adelaide Lisboa, e Setúbal, Domingos Lima; ê presidente de Câmara de Lisboa, Jorge Sampaio, e outres autarques da Área Metropolitana. 

Mas os cerca de 2 milhões de estudantes norte-americanes que todos os anos realizam testes de inteligência que os colocam entre os 5 por cento com melhores resultados estão muito longe dos seus homólogos de outros países-- de acordo com o relatório do Departamento de Educação. 

O conflito entre Ministério des Finanças e o Banco de Portugal em matéria de política monetária e cambial-- com ê ministre des Finanças, Eduardo Catroga, e o primeiro-ministro a insistirem na descida dos juros e o banco central a preocupar-se, em primeiro lugar, com a estabilidade da moeda-- poderá, pois, prolongar a agitação nos próximos dias, pelo menos até ao final do actual período de contagem de reservas de caixa, que termina na próxima segunda-feira. 

Isto apesar da aparente tranquilidade dos mercados internacionais com o banco central alemão a anunciar ontem um pequeno« corte» na sua taxa« repo», que baixou de 5,76 por cento para 5,73 por cento. 

« Atendendo pelo menos aos que sobretudo o consideram poete erótique, já iria sendo tempo de ê autore se antologiar como tal.», justifica-se Mourão -Ferreira. 

Portanto, eis a primeire antologia erótique de autore: cem poemas recolhidos ao longo de 45 anos. 

Onde se incluem os 18 do livro inédito que dá o título a esta antologia. 

Ês docentes nem sempre estiveram todos de acordo. 

As pessoas e os mais novas foram globalmente mais generoses na atribuição das diversas notas. 

Os mais velhos e as classes menos favorecidas mostraram-se mais avaros nas diferentes classificações. 

E se a nota final dependesse só de Grande Porto, a média teria sido sensivelmente melhor. 

Agora o Banco de Portugal vem alegar o incumprimento dessa obrigação por parte do Banco Espanhol de Crédito, Brightsun( subsidiária do Banesto numa praça« off shore» britânica) e Banesto Holding, e com base neste facto limita os direitos de voto do grupo dos actuais quase 25 por cento para os referidos 15 por cento. 

Coloca-se obviamente a questão de saber porque é que então o banco central não limitou mais cedo estes direitos, tanto mais que os serviços de supervisão foram repetidamente alertados para o facto e sempre argumentaram com a ausência de base legal que lhes permitisse agir. 

Uma argumentação jurídica que não é impossível que os tribunais venham a recuperar, mas agora para dar razão ao Banesto. 

A reacção de Tonya Harding foi tornade pública através des sues advogades. 

« Insistimos sobre o facto de que, na declaração da USFSA, não existe nenhuma afirmação que implique ê senhore Harding, de uma maneira ou de outra, no delito ou que elu ter violado o seu código de conduta», afirmaram ês advogades da patinadora através de um comunicado divulgado à comunicação social. 

Por sua vez, ê directore executive da USOC, M. Harvey Schiller, declarou que o Comité vai examinar o" dossier" entregue pela Federação, contendo testemunhos des investigadores oficiais e documentos judiciais, antes de se pronunciar. 

Harvey Schiller precisou mesmo que o Comité reunirá o conselho executivo dos jogos, dentro de duas semanas, na Noruega, para decidir sobre a participação de Tonya na selecção americana. 

« Queremos ver de perto o estado de preparação de toda a nossa equipa olímpica. 

As duas semanas serão suficientes para que tomemos uma decisão», adiantou. 

Vindo de Alentejo natal para Lisboa e oriundo de uma família de poucos recursos, estu poete audodidacta, apesar de uma estreia em 1949, está associade à atmosfera dos anos 50, sobretudo por ter sido fundadore de« Árvore» em 1951( com Ramos Rosa, José Terra e António Luís Moita) e alguns des sues companheires de geração podem ser identificados nas dedicatórias de muitos textos( p. ex. 

José Bento, António Osório, Alberto de Lacerda, Sebastião de Gama, entre outres). 

Influenciada pelo ambiente da época-- quando se cruzavam os ecos do neo-realismo ou dos« Cadernos de Poesia» com a eclosão dos surrealistas--, a escrita de Raul de Carvalho reflectirá diversos períodos e tendências ao longo do tempo, sendo difícil vinculá-le a uma corrente determinada. 

De qualquer modo, um dos seus traços distintivos consiste na oscilação entre uma ênfase declarativa recheada de enumerações( de estrutura por vezes anafórica) e, do outro lado, um desejo de descer à simplicidade das coisas pequenas e aparentemente insignificantes, uma« estética da banalidade»( pgs.. 601-632) que leva a um discurso coloquial e oralizante, ora pronto a captar instantâneos do real, ora derivando em reflexões paratácticas e fragmentárias onde se nota uma forte cumplicidade estétique com Irene Lisboa, que ê poete admirava muito e sobre quem escreveu:« O seu olhar(...) não via como nós vemos, de soslaio. 

E prestava atenção; que espécie de atenção? 

Outra que não a atenção passageira, volúvel, canhestra, com que nós olhamos sem ver(...). 

A sua atenção era outra: sem avidez nem egoísmo, caminhava elu pelos seus próprios passos, miúdos passos, como o que vai por caminhos desertos e vê tudo, tanta coisa...» pg. 

Tabaqueira, S.A. foi contactade no decorrer da semana passada pelo jornal PÚBLICO, na pessoa do Sr. Alfredo Leite, no sentido de esclarecer eventuais trocas comerciais com a Indonésia, durante o ano de 1993. 

Dentro de melhor espírite de colaboração e transparência, prestámos àquele jornaliste os esclarecimentos que, de forma inequívoca, exprimem a actuação desta empresa face ao assunto que nos foi colocade. 

Morreu de morte macaca, financeiramente. 

Não sabíamos lidar com os aspectos administrativos, de« gestão do produto». 

Também contribuiu para isso um recorde mundial absoluto: a alturas tantas, nas listas que o distribuidor ia apresentando dos exemplares devolvidos, aparece um número com uma quantidade muito maior de exemplares devolvidos do que os da própria tiragem! 

João Esteves está doente. 

Tem mais de 60 anos, não sabe ao certo quantos. 

Sentado a um canto quase não fala, esconde a cara na penumbra, num canto húmido entre um bidão e farrapos. 

Quando a chuva cai, a água entra pelas chapas do tecto, pelas janelas sem vidros e ensopa o lixo espalhado pelo chão ou escorre pelo soalho. 

Alain Prost aceitou o convite de Ron Dennis e vai testar nove McLaren-Peugeot MP4/9, anunciou ontem a equipa anglo-francesa de Fórmula 1, precisando que o tetracampeão francês esteve terça-feira na fábrica de Woking( Inglaterra), onde moldou o assento que utilizará nos ensaios. 

Esta foi a grande notícia do dia de ontem no mundo da Fórmula 1, passando para segundo plano os testes que diversas equipas estão a efectuar ne Estoril( McLaren, Minardi e Sauber) e em Barcelona( Benetton, Williams e Ligier). 

Segundo o« BEH», metade des prostitutes interrogadas e des sues clientes disseram preferir o preservativo feminino. 

Este nível de aceitação corresponde ao que foi encontrade num outro estudo, realizado em 106 pessoas de um centro de planeamento familiar de Londres, onde metade das pessoas consideraram que o preservativo feminino não diminuía o seu prazer e 43 por cento des sues parceires sexuais preferiram esta forma de protecção. 

Mas o que tem então de grave, no entender do município, o decreto-lei o 351/93, de 7 de Outubro? 

O diploma constata que, à medida que vão entrando em vigor os planos regionais de ordenamento do território« verifica-se que existem situações de incompatibilidade entre as soluções por elus propostas e alguns actos praticados» pelas câmaras e outras entidades. 

A intenção é então comparar o anteriormente autorizado com o que, à luz das novas regras, se pode fazer. 

O clima de rivalidade Norte-Sul no associativismo empresarial chegou ao sector de construção civil. 

As duas associações separaram-se nas negociações dos contratos colectivos. 

Agora, a AECOPS deixou de ser de Sul e instalou-se ne Porto, em terreno da AICCOPN. 

A comissão executiva do IPE procedeu recentemente a alterações dos pelouros. 

Alberto Leitão ficou com responsabilidades sobre o ramo imobiliárie, João Bártolo com a tutela da EPAL e dos negócios do ambiente e Cruz Rosa com a área do capital de risco. 

Além destes membros, a comissão executiva é também composta por Morais Leitão e por Amaro de Matos que ocupa a presidência. 

Os responsáveis do IPE têm mantido conversações com a nove equipa des Finanças, não sendo de excluir a hipótese de ocorrerem alterações nas suas actuais áreas de actuação. 

Entretanto, a assembleia geral da« holding» estatal deverá ocorrer no início de Abril para aprovação das contas que estão em fase final de elaboração. 

O exercício de 1993 foi aquele em que o IPE« vendeu praticamente tudo o que tinha para vender», segundo um elemento ligado ao processo, faltando agora encontrar compradore para as participações da« holding» no BFE, Renault, Celbi, Carris, IPE-Macau, Solex, Semet e para as posições no sector dos seguros. 

As contas do ano passado serão encerradas com prejuízo de« alguns milhões de contos», embora se preveja um valor inferior aos 15 milhões de contos apurados em 1992. 

Ê teniste portuguese Sofia Prazeres foi ontem derrotada na final do torneio de Valencia por espanhole Angeles Montolio, em apenas dois« sets». 

Na sua primeira final de uma competição de 25 mil dólares( cerca de 4500 contos), a tetracampeã nacional perdeu pelos parciais de 6-3 e 6-0, em pouco mais de uma hora. 

Sofia Prazeres, de 19 anos, vai disputar na próxima semana o torneio de Madrid, dependendo dos resultados que obtiver na capital espanhola a possibilidade de ir a Key Biscayne, na Florida. 

Uma boa actuação da campeã portuguesa em Madrid impedi-la-á de disputar a fase de qualificação no torneio norte-americano, dada a longa viagem e a necessidade de uma adaptação à diferença horária. 

Terá sido Congresso Pan-Africano( CPA) a apelar à população de Mitchell's Plain para se organizar na caça ao pessoa. 

Diz o CPA que a polícia não descobre nenhume suspeite nem leva o caso a sério porque as crianças mortas eram todas negres( ver PÚBLICO de ontem). 

Milhares de sul-africanes negres não foram ontem trabalhar, assinalando o 34º aniversário do massacre de Sharpeville, quando a polícia matou 69 pessoas e que se tornou numa data marcante da luta contra o apartheid. 

QUINZE MIL CONTOS PARA O COLÉGIO MODERNO-- Colégio Moderno, de que é presidente Maria Barroso, vai receber 15 mil contos do Instituto do Desporto, ao abrigo de um contrato-programa destinado à construção de infra-estruturas desportivas. 

Os termos do contrato preveêm ainda a atribuição ao projecto de uma linha de crédito bonificado até 10 mil contos. 

O projecto inclui a construção dois campos polivalentes de pequenos jogos, um campo de ténis e respectivas estruturas de apoio, duas salas especializadas e área de serviços, em terrenos adquiridos por Colégio para o efeito. 

Na Irlanda, depois dos Déanta, Dervish são a nove grande revelação. 

« Harmony Hill» impressiona em vários aspectos. 

Se o primeiro álbum dos Déanta apresenta ainda alguns sinais de imaturidade, desculpáveis num disco de estreia, Dervish explodem logo de entrada com um som que pouco deve aos veteranes: afirmativo, pujante e dando mostras de um virtuosismo instrumental que seria raro encontrar em estreantes, caso se tratasse de outro país que não a Irlanda. 

Ainda fazendo comparações: nem os próprios Altan, já elevados à categoria de« clássicos», se podem orgulhar de uma estreia tão promissora como a des Dervish. 

Para o Instituto foi uma« ideia de utilidade e de serviço público que presidiu» ao trabalho, sendo« uma das primeiras iniciativas concretas que assinalam um caminho» que querem« percorrer: favorecer sempre o diálogo, a reunião entre as gentes do teatro, a troca de experiências e a evolução artística». 

Na reunião do secretariado de quarta-feira à noite foram ainda distribuidos os pelouros pelos diversos dirigentes. 

A regra geral foi manter em funções nas respectivas áreas quem as vinha já assegurando, com excepção des autarques que passaram a não ter a seu cargo qualquer área específica. 

A maior novidade é de Vera Jardim, agora chamado a integrar a equipa de Guterres, que acompanhará mais de perto todas as questões que se prendem com as associações empresariais e profissionais, uma área que não tem sido até agora uma prioridade des socialistes. 

OS LIBERAIS colombianos, no poder, venceram as eleições do fim-de-semana para Congresso, mas nem os apelos ao voto nem as medidas extraordinárias de protecção des votantes, nomeadamente a mobilização de cem mil soldades, conseguiram contrariar a tradicional apatia e o medo des eleitores e a abstenção foi ê grande vencedore. 

Conselho de Administração de Fundação Gulbenkian( CA), reunido quinta-feira passada, decidiu avançar com um processo disciplinare contra ê directore de Acarte, José Sasportes, processo esse que implica sanções que poderão ir desde a repreensão registada até à expulsão do cargo. 

A decisão foi tomade com os votos contra des administradores Robert Gulbenkian e Pedro Tamen. 

Na origem do processo disciplinare contra José Sasportes esteve o facto de este ter considerado inaceitável a transferência do Centro Artístico Infantil( CAI) da tutela de Acarte para a tutela do serviço de Educação de Fundação Gulbenkian( ver PÚBLICO de 26/ 2/ 94). 

Em documentos que enviou ao CA, José Sasportes afirmou que esta decisão era o primeiro passo no sentido da extinção de Acarte, criado por Madalena Perdigão. 

Contra a transferência do CAI para o Serviço de Educação tinham-se pronunciado ês mesmes administradores que, na quinta-feira, votaram contra ao processo disciplinare a Sasportes. 

Deve a psiquiatria ligar-se à comunidade ou limitar-se aos muros dos hospitais? 

A questão é antiga, as opiniões divergem mas o consenso procura-se. 

A discussão sobre o problema da saúde mental volta a ser lançade, em Maio, no concelho de Loures. 

Quando jovens de 13 e 15 anos dizem preferir a música de uma orquestra sinfónica à de uma banda de rock'n'roll é porque há alguma coisa que não bate certo. 

Mas no caso de Artave, uma das poucas escolas profissionais de ensino artístico, nada podia ser mais natural. 

Ês sues estudantes escolheram a música por vocação e, para elus,« heavy metal» não passa de« uma coisa barulhenta sem qualquer sentido». 

Foi em 20 de Novembro de 1992, quando Maria Angels Feliu se preparava para entrar no seu automóvel, que foi raptade. 

Nove dias depois, a família recebe uma gravação na qual é exigide o pagamento de um resgate de 245 mil contos. 

Foi este o últime contacto entre ês sequestradores e a família, após alguns contactos, anteriormente marcados, frustrados pela presença das forças policiais. 

Desde então, e apesar dos sucessivos apelos do porta voz da família, não houve qualquer notícia credível. 

As acções cotadas na Bolsa de Nova Iorque registavam a meio da sessão de ontem uma tendência nítida de queda. 

Segundo ume analiste, ês investidores foram surpreendidos por uma queda nas obrigações do tesouro norte-americano. 

Ao meio-dia o índice Dow Jones cotava-se nos 3836,81 pontos, menos 0,39 por cento face ao valor de fecho de terça-feira. 

A descida das obrigações do tesouro era de 0,3 por cento a meio da sessão. 

De acordo como ê administradore, depois de verificadas as indisposições,« houve a preocupação de fazer imediatamente uma revisão à canalização». 

Para além disso, efectuou-se ainda« o tratamento preventivo e curativo das condutas que expelem para o exterior o gás que eventualmente não tenha sido queimade e colocou-se uma chaminé nova no termo-acumulador». 

A Baixa-Saxónia é um estado federado de facetas contraditórias. 

O segundo maior estado alemão em superfície( 47.351 quilómetros quadrados) estende-se desde as planícies da Frísia Oriental( objecto da maior parte das anedotas alemãs, idênticas às que em Portugal se contam sobre os alentejanos) até às montanhas centrais( Mittelgebirge). 

Com 7,6 milhões de habitantes é um estado de baixa densidade populacional. 

Um nove eléctrico de Carris com capacidade para 210 passageires, climatizade, com degrau de saída e entrada ao nível do pavimento, vai estar nas ruas de Lisboa a partir de Dezembro. 

José Luis Nunes é presidente do Barcelona há 15 temporadas, mas raramente acompanha a equipa nas deslocações. 

A tarefa de representação pertence a Nicolau Casaus, primeire vice-presidente e presidente da comissão social do clube catalão. 

Done de uma vitalidade que desmente os 81 anos de idade, Casaus tem 60 anos de dirigismo e é visto como uma« instituição» dentro do próprio clube. 

De charuto enorme na boca, fala da sua paixão pelo futebol, que no seu caso se confunde com a paixão pelo« Barça»:« Só conheço ês minhes jogadores e isso basta-me. 

A mim só me agrada o futebol do Barcelona. 

Não me interessa ver um jogo entre duas equipas que não me dizem nada». 

Manuel Monteiro, presidente de CDS-PP, inicia amanhã, em Lisboa, a sua campanha de rua, como primeire candidate centriste ao Parlamento Europeu, enquanto termina os contactos para a formação da lista. 

Ê actuale vereadore do PSD ne Câmara de Sintra, Rui Silva, afirmou ontem ao PÚBLICO que vai processar, por« difamação, calúnia e chantagem», a empresa que se queixou à Inspecção-Geral de Administração de Território( IGAT) porque ê autarque, enquanto presidente do município, teria exigide« contrapartidas» pela aprovação de um projecto imobiliário. 

Pode haver uma penhora fiscal sempre que haja uma dívida de impostos por pagar. 

Estando atrasado o pagamento de um imposto, a administração emite uma certidão de cobrança que serve de« título executivo». 

Faz parte assim do processo de cobrança coerciva( forçada) dos créditos de Estado, que pode acabar com a venda em hasta pública dos bens penhorados. 

Depois de um badalado romance com« John-John», um dos mais jovens rebentos da família Kennedy, ê louríssime actore norte-americane Daryl Hannah não ficou parade. 

E muito menos ficou agarrada à doce imagem de ume tímide sereie encurralade numa banheira do filme« Splash». 

Mas não abandonou o vício de dar a corpo a seres estranhos, híbridos ou mutantes. 

Na película em que está presentemente a trabalhar, Daryl Hannah tem 20 metros de altura e um aspecto nada tranquilizante. 

É uma espécie de« Godzilla», embora sem aspecto de dinossauro, ou uma inversão da história de King Kong, em que ê monstre, e não a vítima, é uma loura-- descomunale. 

Reza o argumento que elu ficou assim depois de entrar numa OVNI que se despenhou no planeta Terra. 

E, segundo mostra a fotografia divulgada, além de enorme, não fica nada meiga. 

Salta por entre edifícios com carros na mão, dentro de uma roupa mínima, toda rasgada, de que espreita uma alça de um delicado soutien vermelho. 

Há algo de verdadeiramente alarmante na sensualidade hollywoodesca dos anos 90... 

Vamos às explicações. 

Tira-se da caixa um monte de peças de plástico, de cabos, de sensores, de conexões, de botões e de outras coisas do género. 

Monta-se tudo-- o que pode parecer complicado mas não é-- e obtém-se um olho electrónico que pode ser ligade a uma bicicleta de exercício, a um tapete rolante, a uma máquina de remar, a escadas artificiais ou a uma pista de esqui artificial. 

Uma vez montado o coiso, tudo o que tem a fazer é ligá-le à porta do« joystick» de sue computadore. 

Os problemas começaram a surgir mais tarde. 

As divergências no seio da família de Álvaro Moreira Mendes acentuaram-se. 

Ês dues irmães e ume prime, simultaneamente sócies, contestavam os métodos de actuação deste« self-made man». 

As discussões nunca foram muito pacíficas e algumas reuniões da administração acabaram com cenas de violência entre a família, protagonizadas principalmente por líder do projecto. 

Uma des sues irmães teve inclusivamente de receber tratamento hospitalar por duas vezes, ao ser, alegadamente, vítima de agressões de Álvaro. 

No porão do Discovery vai ainda o laboratório espacial Spacehab-2, um compartimento onde serão feitas 13 experiências científicas. 

Além disto, os seis elementos da tripulação deverão largar no espaço seis esferas-- cujo diâmetro varia dos cinco aos 15 centímetros-- para que telescópios terrestres lhes sigam o rasto. 

E deverá ser colocade no espaço um satélite alemão, encarregado da observação de micrometeoros, chamado Bremsat. 

Ês mendigues, ou pelo menos algumes delus, também podem ter de mudar de hábitos. 

« Mendigar, expondo crianças ou outras pessoas em condições desumanas ou exibindo aleijão, moléstia, deficiência física, chaga ou surdez, bradando ou não com voz pungente ou lamuriante» é razão suficiente para ter à perna ês defensores da lei, autorizados a identificar os que assim se comportem, a multá-los com o pagamento de mil a cinco mil escudos e a levá-los a suas casas ou a entregá-los« aos cuidados da segurança social». 

Famalicão conquistou ontem uma vitória que poderá ser determinante na luta pela permanência, atingindo os 17 pontos e alcançando Beira Mar. 

Depois de terem ficade em desvantagem, aos 22', os famalicenses, mercê de uma exibição voluntariosa, em especial na segunda parte, conseguiram dar a volta ao resultado de modo a alcançar uma vitória justa. 

Ê presidente do PSN contrapõe que« a sede do partido está aberta e só lá não foi quem não quis» e, quanto à cerrada oposição que se verifica agora, considera-a natural. 

Será prova da existência de um clima democrático na vida do partido, conforme afirma. 

Ê presidente adjunte, Antunes de Sousa, e o secretário-geral, Silva Mendes, também são alvo das críticas da oposição interna, acusando-os Teles Varela de, juntamente com Manuel Sérgio, terem tornade o PSN em« partido antidemocrático e centralizador». 

" Cinderella revista à portuguese", espectáculo inscrito na programação de Lisboa Capital Europeia de Cultura, em cena ne Teatro Maria Matos, começa por ser" revista à portuguese". 

Só mais tarde, no último quadro da primeira parte, entra Cinderella e não antes de nos serem apresentadas ê madraste e as manas velhacas. 

Mas, apesar das palavras duras, Ieltsin deixou entender que poderá considerar encerrade o episódio de confronto com nove Parlamento, saído das eleições de Dezembro. 

A reunião de ontem, no Kremlin, propôs um« memorando sobre a paz civil entre Presidência, Parlamento, os partidos políticos e as organizações sociais» e Presidente observou que só um consenso como este será capaz de assegurar o prosseguimento das reformas. 

« Madeira nove que criámos também não partilhamos com aqueles que durante anos se opuseram a todo este esforço de desenvolvimento», adiantou Jardim. 

« No nosso comboio, também não levaremos aqueles que não quiseram que Madeira fosse autónome» ou que« pretenderam fazer desta região um laboratório marxista». 

« Quando vim para cá, imperava em Portugal o chamado nacional-porreirismo, era um pecado ume cantore cobrar por ir cantar a qualquer lado.» 

São mais centena e meia de noves imagens de Lisboa que agora se dão a ver em trabalhos antigos e desconhecides de Carlos Botelho. 

Esta exposição de" pintore da cidade" abre-nos um discurso paralelo: subterrâneo para o grande público mas decisivo no entendimento do seu vasto trabalho. 

Nasceu com este filme a denominada quinta geração do novo cinema chinês. 

Senão, repare-se: o realizador era Chen Kaige, o mesme que este ano consolidou definitivamente a sua reputação com" Adeus Minha Concubina", ao passo que ê directore de fotografia dava pelo nome de Zhang Yimou, ê cineaste de" Esposas e Concubinas", o filme que se destacou no Festival de Berlim de há dois anos atrás. 

Cento e vinte e sete pessoas foram, em Janeiro, encontradas pela GNR a conduzir sob efeito do álcool nas estradas de Alentejo e Algarve. 

Naquele mês foram detidos 13 automobilistes por conduzirem com taxas superiores a 1,2 gramas de álcool no sangue. 

As maiores taxas de alcolémia foram detectadas em condutores de Montemor-o-Novo, com 4,4 gramas, Beja, com 3,2, e Portimão, com 2,3. 

Em Oakland, Houston Rockets, comandantes de Divisão Médio-Oeste( 17 insucessos), saíram-se bem( 112-99) do difícil confronto com os Golden State Warriors. 

A jornada ficou completa com os seguintes jogos: Miami Heat-Dallas Mavericks, 115-98; Los Angeles Clippers-Denver Nuggets, 99-102. 

« Apercebemo-nos de que o orçamento estava a ser mais caro do que aquilo que estávamos a pensar e interrompemos as obras para saber porquê. 

Queremos perceber porque aconteceu este empolamento». 

Foi com estas palavras que Nuno Santos Pinheiro, presidente do Instituto Português do Património Arquitectónico e Arqueológico( IPPAR) justificava a interrupção das obras de Museu de Chiado por ordem de Secretaria de Estado de Cultura( SEC), noticiada pelo semanário« Expresso» na sua última edição de 12 de Março. 

Odete Santos, por seu lado, foi a mais apologétique defensora do outro argumento des comunistes: é a condição sociale da pessoa, actualmente marcada pela« feminização da pobreza», o principal obstáculo à sua maior participação na vida política. 

Acusou ainda as quotas de aparecerem como uma espécie de« proteccionismo» da pessoa e tal desiderato não lhe agrada particularmente. 

MP pede condenação de Catio Balde- O Ministério Público pediu ontem, no Tribunal da Boa-Hora, em Lisboa, a condenação de Catio Balde, irmãe de ministre do interior de Guiné-Bissau, acusado de tráfico de droga. 

Catio Balde alegou desde a sua detenção, em 1993, ter sido vítima de uma cilada montada pela polícia judiciária. 

Ê advogade salientou os métodos pouco clares de PJ que para o prender utilizou informações de José Rui, condenado a nove anos por tráfico de droga, prometendo-lhe a insenção da pena. 

O Tribunal marcou a leitura da sentença para o próximo dia 27. 

Ês investidores actives no mercado de acções japonês acolheram positivamente o acordo entre os membros da coligação governamental nipónica sobre a descida dos impostos incluída no novo plano de relançamento económico. 

No final da sessão, o índice Nikkei atingiu os 20.251,23 pontos, mais 1,2 por cento que no encerramento da segunda-feira. 

O referido plano inclui uma descida dos impostos sobre o rendimento de seis biliões de ienes. 

Menina Nua, como é conhecide esta estátua de Praça de Liberdade, ne Porto, foi ontem« vestida» de plástico preto, para lembrar como é negro o futuro da juventude portuguesa. 

Foi a maneira escolhida pelo núcleo portuense de Associação Juvenil« Olho Vivo» para comemorar o Dia Nacional de Juventude. 

No local, foi ainda distribuído um manifesto onde a« Olho Vivo» faz as suas exigências ao Governo e à Câmara de Porto. 

Ao primeiro pede um subsídio sociale de desemprego, formação profissional, ensino superior de qualidade, mais bolsas de estudo, estágies remunerades, combate ao racismo, uma nova política de juventude e mais apoio ao associativismo; da autarquia quer um conselho consultivo de juventude, maior empenho e apoio ao associativismo, uma rede de restaurantes municipais para ês mais jovens e uma casa municipal de juventude. 

UM plano de velhe coronele portuguese José Maria de Mendonça Júnior para a divisão de Angola em três repúblicas confederadas, uma para a FLEC, outra para Luanda e a terceira para Savimbi, plano o ano passado considerado utópique por algumes polítiques, quando veio a lume, está entretanto a merecer alguma consideração, até mesmo por quem menos se esperava. 

Diz-nos fonte fidedigna que ê ministre angolane de Interior, André Pitra Neto,« Petroff», procurou informar-se sobre o assunto quando há pouco tempo passou por Lisboa. 

Por outro lado, a ideia de criar confederações, designadamente em Angola e na África de Sul, teria estade no centro de uma reunião semi-secreta o mês passado efectuada ne Huambo por estrategos da UNITA, de Renamo, de Inkatha e de Frente de Povo Afrikaner. 

Entretanto, haveria já um ponto de confluência entre as pessoas do MPLA e os da UNITA: nem uns nem outros gostariam de encarar a FLEC como ume terceire parceire, em pé de igualdade. 

Inversamente, os preços dos bens transaccionáveis conhecem uma aceleração continuada desde Junho de 1993. 

A sua variação homóloga era então de apenas 3,4 por cento mas em Janeiro passade chegava já aos 5,3 por cento. 

Os bens transaccionáveis alimentares foram os responsáveis por esta tendência. 

A sua variação homólogue em Junho fora mesmo negative( -1,4 por cento) mas em Janeiro já era de 4,3 por cento. 

Hermínio Martinho entregou, sábado passado, o seu pedido de adesão ao PSD. 

O pedido deu entrada na Concelhia de Santarém sob proposta de sue filhe mais nove, Rodrigo, de 19 anos, dirigente de JSD e candidate social-democrate à Assembleia Municipal. 

O exército vai realizar, hoje, entre as 15 e as 16 horas, exercícios de fogos reais, designados« Abril 94», na zona da Fonte da Telha, Costa da Caparica, no âmbito das habituais operações de treino des militares da região. 

Em relação às dívidas, afirmou ter recebido a promessa de que o concelho seria tratade como« um caso especial», porque não tem receitas próprias. 

Na sua deslocação a Lisboa, fez questão de sublinhar que foi acompanhade de deputade Branco Malveira, presidente da distrital do PSD de Beja. 

Ês investidores não residentes que concretizem aplicações em dívida pública nacional vão deixar de ser tributados em Portugal. 

Uma medida ontem aprovada por Governo e que promete dinamizar o mercado daqueles títulos. 

Considerado como um liberal desde que iniciou a sua carreira política, Zach de Beer nasceu em 11 de Outubro de 1928 em Woodstock, no Cabo. 

Estudou medicina mas abandonou a carreira médica em 1953 para se entregar à política e tornar-se, aos 24 anos, ne mais jovem deputade de sempre na África de Sul, passando a fazer parte da bancada do Partido Unido. 

Funda em 1959 o Partido Progressista, mas perde o lugar em 1961 e lança-se nas relações públicas, antes de entrar para o grupo Anglo- American em 1968, continuando a desempenhar um papel de influente no seio do Partido Federal Progressista. 

Funda em 1989 o Partido Democrático, juntamente com Wynan Malan e Denis Worral. 

Torna-se líder indiscutide do partido em 1990 e impõe-se como um des arquitectes da Convenção para uma África de Sul democrátique( CODESA), o primeiro fórum de negociações multipartidárias. 

Pelo menos 15 pessoas morreram e 82 ficaram feridas na sequência de uma colisão em pleno ar de dois aviões militares norte-americanos ocorrida, ne quarta-feira, na base aérea de Pope ne Carolina de Norte, Estados Unidos. 

Segundo informações do Departamento de Defesa norte-americane, um caça F-16 e um avião de carga Hércules C-130 colidiram quando sobrevoavam a base aérea de Pope. 

A Biblioteca Municipal de Beja registou perto de seis mil noves leitores nos últimos oito meses do ano passado. 

O volume de obras requisitados saltou de cerca de 12 mil por ano para 39 mile entre Maio e Dezembro. 

A dois meses do expirar da prorrogação do prazo concedido pelo Banco de Fomento e Exterior para que deixe as actuais instalações e quase dois anos depois do lançamento da primeira pedra da obra, o Corpo de Salvação Pública da Póvoa de Santa Iria ainda não conseguiu arrancar com o novo quartel. 

Cerca de três meses depois da revista« Que Choisir Santé» ter suspendido a sua divulgação no mercado francês por razões financeiras, é a vez de ês belgues disporem de uma publicação sobre a temática de consumidore enquanto utilizadore dos serviços de saúde. 

Com periodicidade trimestral,« Test Santé» é editade pelo grupo da revista« Test Achats», que já é também responsável pela publicação bimestral« Budget & Droits», especializada em temas financeiros. 

Neste primeiro número, a revista« Test Santé» destaca os seguintes temas: os falsos produtos de emagrecimento, calmantes e tonificantes, a polémica questão dos aditivos alimentares, um teste sobre produtos para exterminar piolhos e as vitaminas B. Segundo os responsáveis pela nova publicação, o objectivo é proporcionar aos leitores informação mais especializada, abordada numa óptica« positiva» e privilegiando a prevenção. 

« A revista Metropolis passará a ser sazonal» divulgou ontem José Luís Arnaut, administradore do pelouro da promoção de Lisboa 94, durante um encontro com a imprensa para apresentar o programa de fim de Abril e Maio. 

« O próximo número sairá no fim deste mês e terá inseridas quatro páginas de publicidade. 

O modelo continuará nos números seguintes», explicou. 

Esta revista estava pensada para ser mensal, mas nunca conseguiu sê-le. 

Os atrasos deveram-se ao facto de o patrocinador inicial do projecto se ter desligado delu. 

Houve que procurar outros mecenas mas decidiu-se que não serão publicados os 12 números previstos, porque foi impossível arranjar publicidade para todos. 

Uma das mudanças mais evidentes do sistema de ensino dos últimos 20 anos, foi o alargamento da oferta de ensino superior e a democratização no seu acesso. 

O fim do conceito de universidade de elite, até então vigente, somado ao generoso fluxo de verbas comunitárias, bastaram para que se assistisse, no espaço de pouco mais de uma década, à multiplicação de novas escolas quer no ensino superior, quer no politécnico e, consequentemente, à multiplicação da oferta de cursos e variantes. 

Dez anos depois da revolução de Abril, começou a surgir um conceito inovador de ensino superior: as universidades de província, com implicações económicas e sociais profundas que mudaram por completo o panorama universitário português. 

A polícia britânica salientou ontem que as suas pesquisas na« casa do horror» em Gloucester tiveram alguns efeitos« felizes», já que permitiram a cinco famílias reencontrarem, de boa saúde, familiares que tinham sido dados como desaparecidos. 

As investigações levadas a cabo pela polícia para identificar os corpos das nove pessoas encontradas na casa de Frederick West, levaram à localização de cinque jovens que estavam desaparecidas à à vários anos. 

Segundo dados policiais, existem mais de 250 mil pessoas desaparecidas ne Grã-Bretanha. 

Quem esticasse bem as orelhas no meio do zum-zum, ouvia falares espanhóis, italianes, franceses, ingleses e uns sons guturais denunciadores da Europa de Norte. 

E ouvia portuguese, é clare, na inauguração, em Paris, da exposição da" Doação Vieira de Silva" ao Museu Nacional de Arte Moderna( MNAM). 

Mais de quatro centenas de pessoas acorreram na terça-feira ao" vernissage" no MNAM, instalado no 4º andar do Centro Georges Pompidou. 

E o registo da imprensa não era menos concorrido:" medias" franceses, latinos, germânicos, nórdicos, americanos, até o" Times of India", vieram todos dar conta do evento. 

Dois indivíduos munidos de facas assaltaram na manhã de domingo o posto de abastecimento de combustíveis da Shell, na Segunda Circular, junto ao Estádio de Luz, em Lisboa. 

Segundo a PSP ês assaltantes apropriaram-se de 29 contos em dinheiro. 

Muitas das crónicas que escrevo são suscitadas peles minhes leitores, sob a forma de perguntas que me fazem chegar por carta. 

Algumas questões são demasiado vagas para os escassos centímetros de coluna que ê minhe editore generosamente me concede( do género« Preciso de ume computadore para a minha empresa. 

Pode dar-me umas dicas?»). 

Outras são demasiado particulares para a generalidade des leitores(« Quando é que você faz uma revisão crítica das aplicações de controlo de aparelhos de raios X de alta resolução para estomatologistas?»). 

Enquanto em Lusaca os negociadores continuam a tentar conseguir a reconciliação das duas partes angolanas em guerra e uma espécie de partilha do poder, no terreno a luta prossegue; e ainda ontem a reportagem de PÚBLICO viu Huambo, quartel-general das forças da UNITA, ser bombardeade pela aviação governamental, que causou dois mortos entre a população civil. 

Ês especialistes previam que, logo no início do ano em curso, se poderia assistir a mais desvalorizações, mas o súbito agravamento das condições climatéricas no Hemisfério Norte permitiu que os preços oscilassem entre pequenas depreciações e valorizações. 

Telepac- Serviços de Telecomunicações registou, no final de 1993, uma facturação de nove milhões de contos com a venda de serviços ligados à rede Telepac. 

Os lucros obtidos pela empresa nesse período atingiram os 1,2 milhões de contos. 

Para o final deste ano, Telepac prevê alcançar um volume de negócios de 12 milhões de contos, valor este que inclui a facturação com a rede e outros serviços prestados pela empresa. 

O crescimento da rede Telepac estimado para o corrente ano é de cerca de 12 por cento. 

Democracia e descolonização. 

Como duas faces da mesma moeda-- o 25 de Abril-- portugueses inquiridos numa sondagem e um grupo de personalidades apontaram as liberdades democráticas e a forma como o país saiu das suas colónias de África como o melhor e o pior que aconteceu em Portugal nos últimos 20 anos. 

A sondagem ocorreu em Março-- antes dos polémicos debates televisivos. 

O quadro de honra que elu permite traçar não se afasta muito daquilo que, cada um ao seu modo, dezanove figuras das artes e das letras, da universidade e do mundo empresarial indicaram. 

Ainda que o país em geral sobrevalorize as vias de comunicação( segundo lugar absoluto na sondagem) e as personalidades se entusiasmem mais com a adesão de Portugal á CEE, o poder local e a supremacia da poder civil sobre ê militare. 

Panorama semelhante no que respeita ao quadro de horrores: desemprego e degradação do mundo rural no topo das preocupações da generalidade da população; PREC, descolonização, predomínio de Estado e partidocracia, nacionalizações, entre os aspectos mais negatives des convidades de PÚBLICO. 

Nas vésperas da celebração do golpe militar que derrubou o regime ditatorial instaurado em 28 de Maio de 1926, PÚBLICO apresenta os resultados de um« exame» aos portugueses sobre os vinte anos que se seguiram ao 25 de Abril de 1974. 

No qual a redacção deste jornal também se empenha, indicando as suas opções no final dos depoimentos das personalidades convidadas. 

Ichikawa e outros dirigentes de segunda linha dos sete partidos e uma central sindical que formam a coligação estão num impasse sobre a questão de se saber qual o fórum que tem autoridade para escolher ume candidate-- o seu próprie ou uma reunião com ês presidentes dos partidos. 

O que está em causa é a redefinição do papel do Estado-nação no mundo contemporâneo. 

Há um espaço inevitável de partilha de soberanias que está a consolidar-se e que decorre do processo de globalização económica. 

O que importa é compatibilizar, através de uma mediação democrática, complementaridade e diferença. 

Torres Couto desafiou Governo a fazer depender a assinatura do acordo de Marraquexe da« inclusão de uma cláusula social» e a pressionar ês sues parceires de União Europeia para adoptarem a mesma atitude. 

Ê presidente da UGT, que falava ne Porto, justificou a sua posição com o facto de« sectores importantes para a economia nacional ficarem em risco e Governo será responsabilizade por isso». 

Diga-se, desde já, que esta multiplicação de ume personagem por muites começa a ser o pão de cada dia no teatro lusitano, a pontos de quase se poder dizer que estamos perante uma especificidade do teatro português dos anos 90. 

Sendo sempre de recordar que ê inventore foi, há mais de 50 anos, ume tal Fernando Pessoa que, não sendo propriamente ume dramaturgue, dividiu as suas tarefas de escritore por um número indefinido de heterónimos, ainda em vias de revelação pública. 

Ê vereadore Vasco Franco, responsávele pelos Recursos Humanos da câmara, disse ontem ao PÚBLICO admitir que o técnico« se possa sentir prejudicado», mas rejeitou a acusação de discriminação. 

Disse que« elu não foi despromovide» e« não está a ganhar menos». 

A médica em causa« tinha as suas razões, que não têm a ver com o facto de elu ter o vírus da sida». 

Não pode dizer quais. 

A médica já designou ume advogade particulare. 

Em Junho de 1993, no meio de uma acesa polémica, os medicamentos genéricos chegavam finalmente às farmácias portuguesas. 

As expectativas eram muitas. 

Com gastos anuais em medicamentos superiores a 200 milhões de contos, admitia-se que a generalização dos genéricos-- medicamentos baseados em princípios activos caídos no domínio público e, como tal, comercializados por preços inferiores aos fármacos de marca-- significaria uma poupança de 20 milhões de contos, dos quais quatro milhões respeitantes a particulares e o restante pago pelo Serviço Nacional de Saúde. 

Uma vez confirmada a incapacidade parciale de Kevin Schwantz, que se viu mesmo forçado a treinar com o antebraço esquerdo engessado--« ainda me dói um pouco, mas acho que não será um verdadeiro `handicap'», declarou ê texane--, e visto que Doohan ainda não recuperou a total mobilidade da perna direita, será de prever, de acordo com os treinos de ontem, um interessante duelo entre Kocinski e Cadalora. 

Ou seja, um calendário para a retirada israelita da Faixa de Gaza e de Jericó, o sistema legal que aí será aplicade, o plano de Israel para libertar ês preses palestinianes e a transferência de autoridade para ume Governo autónome. 

O Centro de Estudos de Cadarache-- um dos seis centros do género existentes em França-- tem uma superfície de 1600 hectares e emprega cerca de cinco mil pessoas. 

Assassínio na Guatemala- Ê presidente do Tribunal Constitucional da Guatemala, Eduardo Epaminondas Gonzalez, foi assassinade ontem, anunciaram fontes oficiais. 

Ê magistrade foi alvejade a tiro por desconhecidos, falecendo pouco depois no hospital. 

A sua morte ocorreu na semana em que Governo e ê guerrilhe chegaram a um princípio de acordo para pôr fim a mais de 34 anos de guerra civil no país. 

Aqui há uns tempos, houve forte polémica entre a classe política por causa da famosa lei das incompatibilidades, teoricamente destinada a acabar com a acumulação de« tachos» em funções públicas. 

Percebe-se porquê: ês polítiques são muitos, mas os tais lugares em que não se mexe uma palha e se recebe muito« cacau» são cada vez em menor número. 

Seja como for, sempre vai havendo margem para coleccionar algumas funções, sem ferir a legislação em vigor, pelo menos, aparentemente. 

Veja-se o caso do nove director-geral da Energia, Vasco Coucelo. 

Além desse cargo, preenche o seu tempo com duas outras responsabilidades de monta. 

Por um lado, é presidente do conselho fiscale de Natgás. 

Está bem que é uma empresa moribunda, sem actividade para ser fiscalizade, desde que foram gorados os seus objectivos, no ano passado. 

Mas, por enquanto, não foi extinta. 

Depois, o responsável de Direcção-Geral da Energia ocupa também a presidência do conselho fiscal da Transgás, que como se sabe veio substituir Natgás no negócio do gás natural. 

E, pelos vistos, também não há incompatibilidade de funções. 

É mais um mistério do gás natural. 

O GOVERNO de Paris aconselhou ontem ês sues cidadães residentes ne Argélia a abandonar o país, depois de dues franceses terem sido assassinados por presumíveis fundamentalistes islâmiques, obrigando ês autoridades argelines a mobilizar reservistas de Exército para a luta contra os grupos armados. 

Paris condenou o assassínio de Roger Michel Drouaire e de sue filhe Pascal Valery como« um acto bárbaro», e recomendou aos outres compatriotes,« cuja presença não é indispensávele» ne Argélia, que« preparem o regresso a França». 

Drouaire e Valery foram mortos à facada por cinca pessoas, na terça-feira, na sua residência em Argel. 

Eleva-se assim para 31 o número de estrangeiros assassinados nos últimos seis meses. 

O ataque foi perpetrade cinco dias depois de o Grupo Islâmico Armado( GIA) ter ameaçado com uma« escalada nas execuções das sentenças de morte contra todas as partes em guerra com Islão, sobretudo jornalistes e estrangeiros». 

Em Novembro últime, o GIA advertiu todos os estrangeiros para deixarem o país sob pena de serem assassinados. 

Desde então, diplomates calculam que cerca de 3000 partiram. 

Licenciado em Sociologia e com um bacharelato em política social e gestão de empresas, director-geral da ADSE- Assistência na Doença aos Servidores de Estado, presidente do Instituto de Gestão Financeira de Segurança Social e administradore do Hospital de Santa Maria antes de ocupar o seu posto na DGCI, Rodrigues Porto chamou antes a atenção pelo facto de ter sido membro de Comissão Política de Distrital de Lisboa do PSD entre 1982 e 1986, membro de Conselho Nacional dos TSD, deputade do PSD em substituição de Aníbal Cavaco Silva e tido como próximo de ministre de Presidência e de Defesa Nacional, Fernando Nogueira. 

Paris defende ainda que todo o armamento pesado pertencente a sérvies e ê muçulmanes bósnies e colocado a menos de 30 quilómetros de Sarajevo seja recolhide e guardado pelos« capacetes azuis» da ONU. 

« Se estas duas condições não forem respeitadas... todos os meios, incluindo a força aérea, devem ser empregues para assegurar o seu cumprimento», acrescentou, especificando que os membros de NATO devem anunciar um prazo limite para o cumprimento das exigências. 

O que mais surpreende em« Lohengrin» é o binómio simplicidade-eficácia. 

Parece a ópera mais simples de Richard Wagner. 

E, no entanto, a simplicidade é apenas aparente. 

Wagner sabia como ninguém produzir os efeitos mais complexos através dos meios mais singelos. 

Neste aspecto,« Lohengrin» marca a« despedida» de compositore da ópera romântica tradicional, ao mesmo tempo que esboça já técnicas e ambientes sonoros que seriam explorados ne« Anel de Nibelungo». 

Na próxima segunda-feira, a TV 2 exibe a fabulosa produção de Viena de« Lohengrin», a produção onde se juntam Claudio Abbado, Placido Domingo, Cheryl Studer e Dunja Vejzovik. 

Um grande elenco para a ópera nascida ne Verão passade em Marienbad. 

Uma individual de Molder, também em Nova Iorque( Jane H. Baum Gallery), desenvolve o seu trabalho de auto-retrato fotográfico. 

O GOVERNO norte-americano« lamentou» ontem o bombardeamento de campos de refugiades no sul do Sudão pela aviação de Cartum( ver pág. 

14), sublinhando que não se tratava de bases dos rebeldes que actuam na região. 

O bombardeamento de campos nas proximidades de Maridi e Arapi seguiu-se ao ataque que a meio da semana fora lançade ao acampamento de Ame por milícias fortemente armadas, provavelmente apoiadas pelo regime sudanês, notou David Shinn, directore da secção África Oriental do Departamento de Estado norte-americane. 

De visite a Nairobi, no vizinho Quénia, aquelu alte funcionárie de Washington observou que« os ataques indiscriminados» testemunham« um desprezo total pela vida dos civis inocentes que vivem em tais sectores, e sabotam as operações humanitárias de socorro». 

A concorrência nos portos e a política portuária no âmbito de uma política global de transportes preocupam Parlamento Europeu, segundo o estudo elaborado por especialistes daquele orgão. 

Também a segurança e o ambiente nos portos merecem a atenção de União Europeia. 

Segundo ês detides, o antigo reduto norte do forte de Caxias« aloja mais de dobre des preses para que foi destinade». 

Encontram-se encerrados trese preses em cada cela individual e, em camaratas vocacionadas para alojar sete preses, encontram-se 14. 

Resultado:« Pelo menos dois dormem em colchões no chão». 

A lei da reforma prisional defende no capítulo do alojamento que« os reclusos são alojados em quartos de internamento individual». 

Amanhã à noite Itália vai saber se é governade por Berlusconi ou pelos ex-comunistas ou... por nenhum delus. 

A possibilidade de um« empate» continua a ser grande e nesse caso será preciso ver o que é que o Centro vai fazer. 

Está tudo em aberto: poderemos ver Berlusconi e Bossi, hoje aliados, iniciar uma violenta batalha entre si, poderemos ver o PDS a namorar o Centro ou até ume Governo de coligação nacional. 

Amanhã à noite, quando forem anunciados os resultados, saberemos se Itália entrou na Segunda República ou ficou na Primeira. 

Contudo, perante a falência e um« buraco» calculado em cerca de 100 milhões de contos, os cooperativistas reclamam agora casas ou dinheiro, colocando a central na mira de todes ês sues suspeites. 

Ê defensore de réue Victor M. observou mesmo que há nesta acusação« uma tendência megalómana», que resulta« em muita parra e pouca uva em termos de prática efectiva criminosa». 

Segundo elu, ê arguide que representa não devolveu os adiantamentos /sinais que recebeu des sues clientes /credores porque não era suposto fazê-le, uma vez que se destinavam a suprir despesas inerentes às tentativas de cobrança. 

Quatro exposições de arte contemporânea abriram ontem em Lisboa e arredores. 

Para além da coincidência de datas, poucos valores ligam as obras apresentadas. 

São diferentes as disciplinas, diferentes os propósitos e diferentes os resultados acrescentados à imensa oferta desta capital cultural. 

A glória de ser ê« pintore portuguese com a obra mais espalhada no mundo, talvez apenas com paralelo em Vieira de Silva», não tinha trazido, até há pouco tempo, proveito de maior ao estudo de Álvaro Pires de Évora. 

Ê historiadore Pedro Dias, comissário da primeire exposição em Portugal do trabalho de artiste portuguese, define-o como« a primeira grande figura portuguesa na arte europeia», o que não impede que estu pintore do século XV seja quase totalmente desconhecide no seu país de origem. 

Isabel Vigia de Almeida, vereadora de Câmara de Nazaré, cuja perda de mandato foi declarade na terça-feira pelo Tribunal Administrativo de Coimbra( TAC), anunciou ontem que vai recorrer da sentença. 

Embora a guerra na ex-Jugoslávia tenha alterado as rotas, 85 % de heroíne que entra na Europa é canalizade através de Alemanha, vinda de laboratórios ne Turquia. 

A exposição foi organizade por uma galeria de Paris, com o apoio de Embaixada de França. 

« A avaliar pelo começo, que foi muito bom, até ao encerramento, o público deverá ultrapassar as cem mil pessoas, disse um responsável dos serviços culturais da embaixada. 

Por outro lado, trata-se de uma das maiores manifestações artísticas ocidentais realizadas nos últimos anos na China, país onde o partido comunista continua a temer o« liberalismo burguês» e as« influências negativas das sociedades capitalistas decadentes». 

O processo de abertura está a acelerar-se», comentou ê mesme diplomate. 

A sugestão está a ser amplamente criticada por Anheuser Busch, ume des maiores fabricantes mundiais de cerveja e ume dos mais importantes patrocinadores do« Mundial» norte-americano. 

Anheuser Busch patrocinou com sete milhões de dólares a« World Cup» e Joe Castellano, vice-presidente da empresa, não gostou nada do apelo à« Lei Seca» feito por Rothenberg:« Isto é uma solução que anda à procura de um problema. 

Proibir as pessoas de beber é um conceito anti-americano que não vai resolver nada. 

E não estão a tratar os patrocinadores com muito respeito», diz Castellano. 

« Se proibirem o álcool só vão fazer com que nasçam negócios ilegais de bebidas durante o ` Mundial'», acrescentou. 

A PSP de Carcavelos deteve na tarde de segunda-feira, numa residência do Bairro das Marianas, ume carpinteire de 36 anos que tinha escondidos no forro da porta do fogão 187 gramas de heroíne. 

A viagem oficial de dois dias que Presidente de Rússia está a efectuar a Madrid começou com um desmentido do Kremlin: Boris Ieltsin desloca-se amanhã a Barcelona em visite privade, não para ser recebide pelos médicos que o operaram à coluna em 1990, mas para realizar o velho sonho de percorrer a pé a Aldeia Olímpica. 

Parte significative des trabalhadores passam o seu dia-a-dia em ambientes fechados. 

Nos Estados Unidos, 33 por cento dos edifícios estudados operam sem ar fresco, 82 por cento têm filtros ineficazes e 22 por cento« muito contaminadas», o que pode provocar um sem-número de doenças. 

E em Portugal? 

São problemas de que não se tem falado, mas aparece agora quem os pretenda começar a solucionar. 

Entretanto, ê executive municipale chegou a aprovar, numa reunião de Janeiro, um concurso limitado até 35 mil contos destinado a, conforme refere uma informação camarária,« reduzir o passivo para com Petrogal», mas a votação acabou por ser anulade após o recuo des vereadores de PS, quando se deram conta de que não tinha havido concurso público. 

Em 25 de Janeiro, ao tomar conta de Divisão de Viaturas e Oficinas, ê vereadore Jaime de Mata( CDU), remeteu o assunto para o departamento administrativo, por considerar, em despacho, que« não é legal» o pagamento da dívida, apesar da autarquia não poder« deixar de honrar os débitos que assumiu». 

Vencendo hoje, a equipa de Benfica, que se encontra no sexto lugar, com 17 pontos, terá ainda que contar com as« ajudas» do Efes Pilsen( que amanhã defronta o Cibona e na próxima jornada se desloca Espanha) e também do Clear Cantú, que na próxima semana recebe ês croates, cabendo-lhes por seu lado bater na derradeira ronda, no pavilhão de Luz, ês franceses do Pau-Orthez, últimos classificados. 

Embora tenham sido identificadas diversas pessoas, apenas um indivíduo, ontem presente ao Tribunal de Instrução Criminal, foi detide. 

« Deze Dedos Dez Segredos» é um lançamento de Lisboa Editora que associa a leitura à audição de uma história múltipla. 

Maria Alberta Menéres escreveu o texto destes contos, em que cada dedo de duas mãos inventa histórias pequeninas. 

A cassete alterna cantigas inédites-- de João Henrique, com um coro infantil-- com a narração do texto do livro. 

Este conjunto de cassete e livro, com uma bela embalagem de plástico, tem ilustrações de Connie Fischer e custa 2.150$00. 

Casa Cheia-- Há muito que Luz não escondia tão bem o cinzento do betão. 

Algo de muito profundamente solene numa multidão superior a 100 mil pessoas. 

E isso também é futebol. 

« Ó adorado, mais muito mais/ do que a grafite em que/ repousas curvado às letras/ à oração do sexo genuflectido,/ bebe, anda, fode esta sempre tua/ enamorada infanta.» Uma estreia. 

Tiragem de 150 exemplares, cada um dos quais tem uma capa diferente que recicla velhas amostras de papel de parede. 

Dois acidentes de viação registados ontem de manhã em Lisboa causaram ferimentos graves em seis pessoas. 

Um dos sinistros ocorreu perto da estação ferroviária de Santa Apolónia, cerca das 7h30, quando um automóvel se despistou e embateu num pilar, tendo ficade ferides ês sues cinque ocupantes, assistidos no Hospital de Santa Maria. 

Pouco antes, no viaduto Duarte Pacheco, chocaram dois veículos ligeiros, provocando ferimentos num des condutores, que foi também hospitalizado. 

Foi esta iniciativa que a direcção do PSD reduziu à dimensão de« queixinhas a Bruxelas» e que terá servido de pretexto para determinar a saída des autarques sociais-democrates da direcção da ANMP. 

Mas« os ventos que varrem a Europa são a favor da regionalização», como reconhecem a generalidade des autarques portugueses, de todos os quadrantes políticos. 

Daí aí a constituição do Comité des Regiões, através do qual ês autarques portugueses passaram a ter voz em Bruxelas, dispondo de uma capacidade real de influência sobre matérias tão diversas como educação, cultura, redes transeuropeias de transportes e comunicações ou fundos estruturais. 

Bastará recordar que coube a Jorge Sampaio e Mota Amaral, eleitos para o Bureau do Comité, a elaboração do primeiro relatório de parecer sobre Fundo de Coesão. 

E aos receios de algumes representantes do poder local de que o Comité acabe por« esvaziar» a ANMP, Mário Almeida responde com a determinação de concertar estratégias, sustentadas com a maioria des autarques designados para o Comité des Regiões. 

Neste pressuposto, ganha especial importância a escolha de Fernando Gomes e de Jorge Sampaio para presidirem, respectivamente, ao Congresso e ao Conselho Geral da ANMP. 

Sueque presidente de Conselho da Europa-- O liberal sueque Daniel Tarschys foi eleito presidente de Conselho da Europa, por maioria absoluta, substituindo ê socialiste francese Catherine Lalumière, que concorria a um segundo mandato de cinco anos. 

Conselho da Europa é composto por parlamentares de 32 países, entre os quais Portugal. 

Os seis pontos que o FC Porto soma no Grupo B da Liga dos Campeões já valeram, ao câmbio actual, cerca de 334 mil contos. 

Esta verba será paga em Maio, no final da Liga dos Campeões, e em franques suíces( neste momento a 121$00). 

Se se manter a tendência para franque se valorizar em relação ao escudo, ainda pode aumentar o bolo. 

Se juntarmos isto aos cerca de 320 mil contos já recebidos em Janeiro, como prémio de participação, os portistas contam já com 654 mil contos e caso empatem ou vençam Milan recebem mais 55 ou 110 mil contos, respectivamente. 

Juntando ainda a receita de bilheteira dos dois jogos já disputados nes Antas e prevendo grande assistência com Milan, o FC Porto deverá ficar perto de um milhão de contos nesta edição da Liga dos Campeões. 

No seu celebérrimo Canal da Crítica, Mário Castrim queda-se por Telejornal da véspera:«... para assistir à inauguração não me lembro aonde de um tanque de natação.» Dali parte para« a grande aventura de Fernando Pessa na região de Loures», preocupade com a hipótese de um incêndio num dos edifícios de 14 andares de Santo António dos Cavaleiros. 

Segue-se Maria Margarida« para mais um dos seus famosos inquéritos», desta vez sobre a insistência des peões em atravessarem as ruas com o vermelho dos semáforos aceso. 

Conclusão irónique de Castrim:« Como se vê, verdadeiro exemplo daquilo a que se chama `interesse à escala nacional'.» 

« Isto é para acabar, já ninguém quer ser marçano», desabafa António Valente, 67 anos, 40 atrás do balcão de mármore da sua mercearia-taberna, ali bem no Bairro Alto. 

Valente, que um dia veio de Travanca, Oliveira de Azeméis, para trabalhar como marçano em Lisboa, vai atendendo ês pouques clientes na secção de vinhos da mercearia de Rua de Norte, bem ao lado de famose Adega de Machado. 

« Senhor José, faz favor de entrar, quer alguma coisa?» Ês clientes sentam-se em bancos de madeira, debruçados sobre os tampos de mármore, beberricando copos de vinho. 

Os inquéritos de prevalência apontam ainda para a necessidade de as comissões de controlo terem mais apoio des administradores hospitalares. 

« Ainda não perceberam que podem ganhar dinheiro connosco», lembra Adelaide Belo, enquanto insiste na importância de« mudar de atitudes, o que é mais difícil do que comprar máquinas». 

Ês operáries conserveires no Algarve são cada vez menos e a actividade do sector está quase no zero. 

Mesmo assim, nos meios político-sindicais os ânimos inflamam-se. 

Em causa, o negócio com uma sede sindical, estimado em 100 mil contos. 

Quanto aos unionistas, adeptes da continuação do Ulster como província britânica, automarginalizaram-se, recusando comparecer à conferência, e os seus comentários sobre ê visite de Adams foram no mínimo corrosivos. 

« Gerry Adams é Homem Elefante da política na Irlanda de Norte e a conferência de Nova Iorque foi um circo obsceno»-- afirmou ê deputade Ken Maginnis, do Partido Unionista do Ulster, considerado moderado. 

Laborinho Lúcio foi mais longe na análise desta questão recente da justiça portuguesa ao questionar a possibilidade de se fazer a distinção entre as qualidades de juíze e de cidadãe. 

Para ê ministre, importa saber« se ê magistrade não qualifica sempre e indissociavelmente ê cidadãe que também é.» Palavras que foram recebidas com alguns esgares e abanões de cabeça em tom de discordância na assistência. 

Na sessão de instalação dos novos órgãos autárquicos, apenas um dos sociais-democratas eleitos estava presente. 

José Peniche e os restantes membros do seu partido entendem que cabia à Mesa de Assembleia cessante nomear o terceiro elemento do PSD, em substituição do renunciante. 

Suh nega qualquer destas acusações e garante que todos os donativos que tem recebido se destinam à construção de uma gigantesque estátua de Buda. 

O tribunal fez fé nesta afirmação e considerou improcedentes as acusações de corrupção. 

Ê norte-americane Andre Agassi regressou à sua melhor forma depois da interrupção de vários meses a que foi obrigade, devido a uma lesão no pulso. 

No torneio de Key Biscayne, prova do ATP Tour dotada com 1,8 milhões de dólares, Agassi demonstrou estar de volta ao nível que o levou a vencer Wimbledon em 1992, derrotando ê sueque Stefan Edberg por 7-6( 9-7), 6-2. 

A PATINADORA Tonya Harding vai ser acusade na próxima semana de ter mentido à polícia e, talvez, de ser cúmplice no ataque, a 6 de Janeiro, em Detroit, contra ê sue rivale olímpique Nancy Kerrigan, escreveu ontem o diário americano« New York Daily News». 

promovido no terreno próprio, com a discrição conveniente. 

Agora, eventuais reacções são tardias e ês própries autarques estão envolvides na defesa do Programa, como se viu ontem na sessão em que Associação de Municípios do Algarve assumiu o seu lançamento. 

" É isto que é importante. 

Pôr ês autarques na primeira linha da defesa de um desenvolvimento compatível com a preservação de Ambiente", sublinha o euro-deputado, que em breve voltará à Assembleia de República. 

Este é o álbum com que Courtney Love quis dar a volta por cima e mostrar ser mais que Mrs Cobain. 

A questão, porém, já não é essa, e é hoje impossível ouvir« Live through This» sem o equacionar com o desaparecimento de Kurt. 

O título, desde logo, surge como macabra premonição do que ê líder do grupo estará agora a viver depois do trágique suicídio de cônjuge. 

De modo que, mesmo que não se formule em voz alta, é inevitável fazer a pergunta: em que medida este disco pode compensar, ou pelo menos prestar justiça à memória de herói suicidárie de Seattle? 

Estranhamente, porque o efeito não pode ter sido planeade, é isso mesmo que acontece. 

Por um lado, este álbum seria impensável sem a herança de Kurt e dos Nirvana; por outro, os talentos de Love e sues cúmplices manifestam-se para além desse legado, sugerindo que há ainda futuro neste« não futuro». 

O que está ainda para vir não irá senão agravar as frustrações e a crise de identidade nacional, ou seja, alimentar o« pathos» ideal para a revivescência das ideologias nacionalistas e neo-autárcicas de fechamento, de regresso utópico às grandezas passadas, de restauração das místicas imperiais e atlânticas e de todo o cortejo de valores autoritários, moralistas e rácicos que historicamente acompanharam tais crises e tais respostas defensivas nos países periféricos e atrasados da Europa. 

« O Partido dos Trabalhadores», afirma o Oxford Analytica,« criou ume importante líder[ no caso, o metalúrgico Lula], enquanto os partidos da direita fracassaram num acordo de candidatura única. 

E isso, apesar de não significar necessariamente uma vitória do PT, é suficiente para afectar os mercados financeiros. 

Este partido, embora já não seja tão perigoso como anteriormente para os negócios internos e externos, é ainda a favor de uma moratória para a dívida externa e pretende pôr cobro às actuais privatizações.» 

Em segundo lugar, o PSD assinou em Bruxelas, a 10 de Dezembro de 1993, o manifesto eleitoral do Grupo Liberal e Reformista de Parlamento Europeu para as eleições europeias de 1994. 

Nesse manifesto defende-se claramente o« federalismo descentralizado» para a Europa, o que, trocado por miúdos, significa que Portugal passaria a ter na Europa a mesma importância e pior estatuto que o Alaska ou o Texas têm nos EUA, o Uzbequistão tem na CEI ou que o Kosovo tem na ex-Jugoslávia. 

Como se vê, um futuro promissor... 

Os problemas financeires de ABC não são novos. 

Em 1992, Câmara cedeu ao clube um terreno no valor de 30 mil contos e subsídios diversos, condição necessária para José Manuel Vieira tomar conta dos clube, na altura com um passivo de 40 mil contos. 

Só que, ao que parece, o clube não é viável sem o apoio regular da autarquia. 

Vencedore de Prémio Caymmi para o melhor espectáculo de 1993-- atribuído na semana passada, em Salvador de Baía--, ê cantore e compositore angolane Abel Duerê prepara-se agora para conquistar Brasil. 

Frente de Libertação do Epiro de Norte( Mavi) reivindicou o ataque, ocorrido na madrugada de domingo, contra um centro de treino de jovens recrutes do exército albanês, perto da fronteira greco-albanesa, e que provocou dois mortos e vários feridos. 

No extremo oposto( será? 

Ê« actore», catapultada para o estrelato pela ausência estratégica de roupa interior, esteve para ser ê nove apresentadore dos« apanhados» da SIC, com a bênção uníssone de Rangel e Balsemão. 

Mas ume jovem promissore jornaliste da estação achou pouco, muito pouco. 

O talento de Lilian pedia mais, muito mais. 

Afinal, estava ali uma estrela. 

E foi como estrela que Lilian nos entrou pela casa dentro. 

Considerando sem fundamento a pretensão de Mercedes-Benz Portugal, o Tribunal Judicial de Braga mandou arquivar dois pedidos de declaração de falência das empresas Irmãos Santos de Cunha & Cª Lda e Santos de Cunha, Lda, que, até cinque de Maio do ano passado, foram as concessionárias da marca alemã na região minhota. 

O despacho de juize, datado do passado dia quatro, determinou o arquivamento do processo, sem necessidade de audiência de julgamento. 

A pretexto das comemorações do 73º aniversário do PCP, Álvaro Cunhal mobiliza as bases para ês europeies. 

Em Faro, fez pedagogia sobre o 25 de Abril, denunciando os que pretendem« reescrever» a história para« branquear» a ditadura. 

E ê actuale marechale Spínola, então generale, foi acusade de ter procurado afastar ês comunistes para tentar o« poder absoluto». 

Segundo Clara Flora, os serviços procederam, na altura, à vacinação des estudantes das escolas C+S do concelho e controlaram a situação. 

Um dado curioso, segundo esta médica, é que ês estudantes atingidos não tinham sido vacionados em pequenes e que por essa razão não se encontravam imunizados. 

Esta vacina, designada por VASPR, que cobre não só o sarampo, mas também a rubéola e a parotidite( que pode levar à esterilidade), não constava dos seus boletins de saúde. 

Em Ovar, o FC Porto, que não conhecia a derrota desde a sexta jornada, acabou por perder frente aos dones da casa que, após duas derrotas consecutivas, necessitavam de uma vitória para conseguirem a quarta posição. 

Apesar deste desaire, os portistas garantiram também a segunda posição final, dado que beneficiam de dues vitórias sobre Esgueira, actual terceire classificado, que ontem venceu o Sporting no pavilhão de Alvalade, por 66-76. 

O escândalo rebentou no principio da semana com Casa Mortuária do hospital. 

Logo na altura vieram à memória de médicos e funcionáries muitos outros casos por esclarecer, mas que, em diversos momentos, têm suscitado perplexidades e interrogações. 

Na sua maior parte referem-se à concessão, concretizada ou frustrada, de serviços do hospital a empresas e instituições privadas. 

Mas há também toda uma zona de penumbra onde se fala em aplicações financeiras duvidosas e em formas mais ou menos legais de gerar recursos financeiros. 

Ê líder parlamentare do PCP, Octávio Teixeira, entregou ontem um requerimento ao Governo, através do qual questiona a« origem» dos tempos de antena do primeiro-ministro, transmitidos na semana passada, via RTP. 

Octávio Teixeira quer saber« qual a entidade governamental responsável pelos programas televisivos sobre o PDR transmitidos pelos canais da RTP nos dias 28 e 29 de Março de 1994»,« ao abrigo de que disposição legal é que foi solicitade à RTP a transmissão dos referidos programas» e, por fim,« se Governo considera lícite, quer do ponto de vista legal, quer do ponto de vista ético, a futura produção e correspondente transmissão pela RTP de outros programas televisivos, com idênticas características técnicas e políticas, sobre diversas áreas da acção governamental, sem quaisquer limitações quanto à sua frequência, à sua duração, ao número de canais públicos utilizados e nomeadamente quanto à sua transmissão em períodos de pré-campanha e de campanha eleitoral». 

Mas« Slowo» avança ainda, como argumento contra Spielberg, que já em 1989 ê historiadore e escritore polaque Stanislaw Wincenty Dobrowolski afirmara que os méritos de Schindler tinham sido empolados para além da sua justa medida. 

« Ao fim e ao cabo, estu alemãe protegeu algumas vidas custa de outras»-- pode-se aí ler-- e,« aproveitando-se do trabalho escrave des judeues, salvou os mais ricos de entre elus». 

Pinto Ribeiro levantou questões, apresentou factos e defendeu com firmeza mas com tranquila clareza as suas ideias. 

Provou como em televisão se pode ser convincente sem gritaria. 

Mas foi Laborinho Lúcio quem mais surpreendeu, não se limitando a defender a posição de Governo em relação à política prisional. 

Aceitou desafios, foi objectivo e rigoroso, disse o essencial e, sobretudo, disse o que ninguém esperava ouvir. 

Por exemplo, que concordava com algumas das exigências des preses de delito comum que, na semana passada, realizaram uma greve da fome, em várias cadeias. 

Demonstrou, além disso, um perfeito conhecimento da realidade prisional quando respondeu, às questões levantadas por um dos reclusos presentes na assistência, a cumprir pena em Alcoentre. 

De registar também aqui a atitude de Miguel Sousa Tavares que soube« apagar-se» na altura certa, dando espaço para que Laborinho respondesse ao problema levantado por prese, colocando-lhe um conjunto de questões a que este foi respondendo, até ficar esclarecido o assunto. 

Outra( boa) surpresa deste derradeire" Terça à Noite". 

A ministra de Educação recebeu ontem uma listagem exaustiva dos problemas que ês parentes identificaram no sistema educativo, depois de dois dias de debate. 

Ês participantes no XIX Encontro Nacional das Associações de Pais, que decorreu em Matosinhos, apontaram tudo o que gostavam de ver alterado no funcionamento das escolas e chegaram ao pormenor de pedir uma redução dos materiais escolares a transportar, por forma a diminuir o peso das pastas des estudantes. 

Os New York Knicks, comandantes de Divisão Atlântico, ganharam aos Cleveland Cavaliers, por 96-86, num jogo em que jogaram sem o base John Starks, à espera de ser operade a um joelho. 

Patrick Ewing foi o melhor marcador da equipa de Nova Iorque( 29 pontos), que passou a somar 42 vitórias e 19 derrotas. 

7-Bispo de Nampula, D. Manuel Vieira Pinto. 

Estava cpm residência fixa no Cartaxo. 

No dia 10 de Abril fora expulso da diocese e o governo força-o a sair de Moçambique 

« A extrema tensão desta poesia não teme a expor-se aos efeitos devastadores das energias cósmicas. 

Por isso, os seus poemas são abertos e inacabados, e não é a plenitude que elus alcançam mas a nudez de quem procura sobreviver através da devastação», escreve Ramos Rosa. 

O trabalho futuro de toda a equipa« será confirmar o `top'», segundo Judy Jackson:« Ter a certeza de que o que vimos é mesmo um `top'.» 

O FENÓMENO Berlusconi repete, mas com o« timing» exacto e sem as errâncias de percurso, o fenómeno Perot. 

É uma novidade considerável no universo político que transcende largamente as fronteiras italianas. 

Se ê empresárie americane Ross Perot tivesse mantide o ascendente inicial que lhe era atribuído pelas sondagens e se, pelo meio, não interrompesse o combate-- para retomá-le mais tarde em condições menos propícias, mas, ainda assim, obtendo quase vinte por cento dos votos do eleitorado--, a vitória de Silvio Berlusconi em Itália teria sido consideravelmente banalizada pelo seu precedente americano. 

Ou seja: actuale Presidente dos Estados Unidos da América poderia chamar-se não Bill Clinton mas Ross Perot. 

Com efeito, Perot foi o primeire« outsider» do mundo político que fez do seu sucesso como empresárie e da sua condição de« pessoa comum» a bandeira de uma nova liderança. 

E foi também a primeira pessoa estrangeira ao« establishment» dos profissionais políticos a conquistar um estatuto que lhe teria podido assegurar o poder supremo na maior potência do mundo. 

O sintoma Perot foi o sinal anunciador do fenómeno Berlusconi. 

Rádio Renascença( RR) despede ê jornaliste Rui Pedro. 

Em carta assinada por directore da estação, padre Américo Brás de Costa, o conselho de gerência invoca como justa causa uma entrevista publicada semanas antes na revista« Cinéfilo», na qual ê jornaliste tomou uma« posição de desobediência e desrespeito à entidade patronal», causando com isso« manifesto prejuízo moral, social e material à Rádio Renascença»( ver texto em baixo). 

A carta refere-se em concreto à parte da entrevista de sete páginas em que Rui Pedro explica o significado de estar no serviço de noticiários da RR:« Entricheirar-me numa estação de rádio, evitando assim que ume inimigue ocupe aquele espaço de tempo.» A necessidade de ocupar aquele espaço é explicade pela dependência em que a rádio está das agências noticiosas, a que se soma a existência de« vários filtros»( expressão que significa« censura», no código da época). 

Os beijos trocados por Presidente Itamar Franco com uma jovem seminua no Carnaval de Rio de Janeiro foram alvo de críticas severes de polítiques, juristes e líderes religioses de Brasil. 

Mas ê presidente já disse não ter visto« nada de mais». 

A boa afluência de público e« a crescente procura» das escolas da Região Centro obrigaram Escola de Noite, de Coimbra, a alargar a temporada da sua mais recente produção, a« Farsa de Inês Pereira», enquanto prepara« Leôncio e Lena», de dramaturgue alemãe Georg Büchner. 

Para esta nova produção, que deverá estrear em Julho, a companhia contratou já ê encenadore alemãe Konrad Zschiedrich. 

O acordo entre o sindicato IG Metall e as entidades patronais foi um dos factores que impulsionou fortemente o sector accionista da Bolsa de Frankfurt e levou o índice DAX-30 a terminar nos 2108,91 pontos, mais 2,37 por cento. 

Uma onda de compras inundou o mercado logo na abertura das actividades. 

O citado acordo foi obtide durante o fim-de-semana. 

Com os problemas laborais parcialmente pacificados, o vector deverá continuar a subir. 

Tudo indica que ficaram por legalizar mais de 40.000. 

Onde estão? 

Nos bairros degradados, nos estaleiros das obras, nos subterrâneos da outra face da moeda desta nova ideologia do sucesso. 

Ê operadore de câmara da RTP José Marujo foi esfaqueade no domingo à noite, ao entrar em casa, ne Reboleira, Amadora, por dois desconhecidos, segundo informou ontem a PSP. 

A significativa desvalorização do escudo desde o início de 1993 fazia prever uma aceleração acentuada do ritmo de crescimento dos preços dos bens transaccionáveis. 

Com a desvalorização, ficaram mais caros os bens de consumo final e as matérias-primas e produtos intermédios importados, pelo que se esperava que daí aí resultasse uma forte subida dos preços de venda dos bens transaccionáveis. 

Igreja Cristã Nova Vida, liderada por ume dissidente de Igreja Universal de Reino de Deus, iniciou contactos com ês proprietáries de chamade Palácio Ford, na Avenida dos Aliados, no centro de Porto, no sentido de instalarem aí o seu primeiro lugar de culta naquela cidade. 

Para o dar a conhecer ao país, ê líder do PSD recorreu ao seu habitual gosto pelo inesperado. 

De surpresa, mandou convocar ontem de manhã os membros de Comissão Permanente para uma reunião a realizar a meio da tarde. 

Depois, foi a vez de informar os órgãos de comunicação social da realização de uma conferência de imprensa, através de um textinho lacónico onde se anunciava que Cavaco ia fazer« uma declaração sobre as próximes eleições para Parlamento Europeu». 

21 prisioneires morreram na prisão de Queenstown depois de, na segunda-feira, terem incendiade a sua própria cela. 

No mesmo dia, mais de dues mil prisioneires provocaram distúrbios violentos na prisão sul-africana de Pietermaritzburg onde 120 preses ficaram ferides depois dos guardas lançarem gás lacrimogéneo para dispersar os revoltosos. 

Ê coronele Barry Ekstenn, porta-voze dos serviços prisionais, disse que a responsabilidade desta vaga de violência é da Organização de Direitos Humanos dos Prisioneiros Sul-africanos que iniciou uma campanha nacional exigindo o direito de voto para ês prisioneires nas próximas eleições multirraciais marcadas para Abril. 

Os membros da ETAN têm suficiente conhecimento das regras de Congresso para saberem que não vale a pena pensar mais na emenda Feingold, e decidiram começar do zero. 

Miguel Cadilhe foi ontem eleito presidente de Conselho de Administração do Banco Borges & Irmão. 

António Fernandes Tato permanece na presidência da comissão executiva, entretanto criada. 

As mudanças ne Administração são entendidas, por fonte do grupo BFE, como um estreitar das ligações entre os dois bancos, e o fim do primeiro ciclo da acção de Miguel Cadilhe. 

Da comissão executiva fazem ainda parte António Vila Cova, Manuel Vaz, Amélia Branco Rodrigues, António Serrão, Gelásio Pires e Carlos Traquelho. 

Ês restantes administradores, não executives, são Filipe Soares de Oliveira, José Fernando Pinto Santos e Alberto Regueiros. 

Mas, para tal, os Doze terão ainda de se pôr de acordo sobre a forma de adaptar as suas instituições a ume União com dezasseis países, um debate adiado para a reunião« da última oportunidade» marcada para a próxima terça-feira, e que ameaça deitar por terra todo o projecto do alargamento( ver texto nestas páginas). 

« Luz Incerta» terá uma hora de duração e novamente serão utilizadas as potencialidades pictóricas do vídeo e a sobreposição de imagens, mas sem a utilização da técnica da« paint box» da« Daisy». 

« Por exemplo, aquilo que Lúcifer está a contar é projectade numa câmara escura-- as termas--, não se sabendo se Maria está a sonhar ou a assistir ao truque de Grande Mágico.» O projecto chegou à cineaste através de um convite feito por Teresa Sobral Cunha, investigadora pessoana, que em« Luz Incerta» garante a assessoria literária, já que o guião é escrito por Margarida Gil. 

Um incêndio florestal devastou na terça-feira 25 hectares de mato e pinhal na zona de Vale Furado, Pataias, concelho de Alcobaça. 

Reverso desta mesma moeda, e na própria SIC, é Chuva de Estrelas, hoje( 21h40) na sua última meia-final. 

O Canal 1 atirou-lhe para cima o regressado 1,2,3 versão Sala e, desde então, os índices de audiência caíram para baixo dos 20 pontos, é verdade, mas só quem prefere gato por lebre pode duvidar da escolha. 

Hoje, Catarina Furtado tem em concurso seis espectaculares imitações, de Zeca Afonso( Vítor Manuel Moreira) a Peggy Lee( Anabela Pinto Fernandes). 

Sairão dues vencedores, a juntar aos outres 10 finalistes, entretanto apurados para a finalíssima do dia 25. 

Fogo criminoso-- O ano de 1992 foi excepcional na investigação dos fogos florestais de origem criminosa. 

Só na zona Centro do país, foram presos 36 pessoas, indiciados pela prática do crime de fogo posto. 

Depois duma semana sempre em alta, o sector das empresas metalomecânicas registou ontem uma queda de 7,15 pontos na Bolsa de Madrid. 

No entanto, o resultado global foi positivo, tendo este sido o único sector que perdeu terreno face aos valores da véspera. 

Os maiores ganhos pertenceram aos grupos dos fundos de investimento e construtores, respectivamente com avanços de 10,58 e 4,45 pontos. 

O índice Geral terminou nos 356,47 pontos. 

A operadora francesa de telecomunicações France Telecom e a sua congénere russa Rostelcom assinaram um acordo de cooperação para o desenvolvimento de uma rede de telecomunicações internacional e nacional de longa distância, e uma outra digital a nível local. 

O projecto, denominado« 50x50», prevê a criação até ao ano 2005 de uma rede digital que ligará entre si as principais cidades russas. 

Está prevista a instalação de 50 mil quilómetros de linhas digitais de longa distância e cerca de 50 centrais de trânsito. 

Ês funcionáries dos Serviços Prisionais querem ser membros de pleno direito do sistema judiciário. 

« As prisões são o prolongamento da justiça proferida, o local onde se exerce a sentença penal», argumenta Abrãao Ruah, dirigente de Associação Sindical dos Trabalhadores dos Serviços Prisionais. 

« Quem instrui os processos de liberdade condicional, saída precárias ou indultos?», interroga enfaticamente, para sublinhar:« São os estabelecimentos prisionais». 

A Nation of Islam, organização política norte-americana a que pertenceu Malcolm X e que depois o assassinou, está a adoptar assumidamente o ódio e o racismo como instrumentos de libertação des negres. 

O número dois da organização disse há meses que os brancos são demónies e ês« judeues sugam o sangue da nação negra». 

O número um, o inefável Louis Farrakhan, pediu desculpas mas foi elu próprie quem classificou o judaísmo como« a religião dos esgotos». 

« Temos desequilíbrios muito profundos», disse Mário Soares no Vale do Ave, onde a mobilização des autarques de PS e da CGTP pôs milhares de pessoas nas ruas. 

Houve cartazes contra o desemprego. 

E Governo, atente, reforçou o« biombo». 

Mira Amaral não falou mas apareceu. 

Valente de Oliveira prometeu melhores tempos. 

E Soares exortou à« vigilância». 

A direcção do Sindicato dos Magistrados de Ministério Público( SMMP) anunciou ontem que vai solicitar uma audiência urgente à Comissão de Direitos, Liberdades e Garantias de Assembleia de República, para obter informações sobre as propostas de lei enviadas por Governo ao Parlamento sobre matérias que mereceram forte contestação dos sindicalistas, como a lei anticorrupção. 

As ambições de Narciso Miranda são outras. 

Antes da chegada de Gomes ao Porto, ê presidente de Câmara de Matosinhos era ê autarque socialiste mais influente na região. 

Para recuperar o protagonismo, Narciso sabe que o palco mais acessível é o que o próprio partido lhe proporciona. 

Há dois anos, ainda no rescaldo do confronto entre Jorge Sampaio e António Guterres, ê autarque matosinhense disputou com Lage a liderança da federação de Porto, conseguindo reunir à sua volta todos os apoiantes do ex-secretário-geral, o que lhe proporcionou então um óptimo resultado( cerca de 40 por cento). 

São essas mesmes figuras-- cuja principal referência política é Sampaio e que têm por eminência parda ê deputade Alberto Martins-- que agora apoiam de novo a sua candidatura. 

Neste documento de 39 páginas fixa-se o calendário das diversas acções a desenvolver sob a coordenação efectiva de uma equipa de seis especialistes do gabinete técnico da Quercus, cuja duração global é de um ano. 

O estudo desenvolve-se em dois planos: inventariação pormenorizada das lixeiras existentes e análise da situação dos sistemas de tratamento/ deposição controlada de resíduos sólidos urbanos. 

Pouco depois das cinco horas da manhã, à entrada do Túmulo dos Patriarcas, um oficial interpelou Goldstein:« Para que é o uniforme doutor? 

Está na reserva?» Ê colone respondeu:« Sim, estou na reserva». 

Convém lembrar que, além das forças regulares, Exército israelite tem também reservistas, civis mobilizados durante alguns meses, todos os anos, após terem cumpride o serviço militar obrigatório. 

Foi, entretanto, divulgada ontem em Itália mais uma sondagem que indica o aumento crescente da popularidade de empresárie Silvio Berlusconi, que lidera o movimento Força Itália na corrida para as eleições de 27 e 28 de Março. 

Segundo a sondagem do instituto CIRM, 27 por cento des eleitores prefere Força Itália, um número superior aos 25,5 por cento da semana passada. 

A aliança de esquerda liderada pelo PDS( ex-PCI) mantém-se nos 34 por cento, enquanto a aliança Força Itália/ Liga Norte/ Aliança Nacional( os neo-fascistas do MSI) atinge os 48 por cento. 

Durante esse período, tive grande contacto polítique com Sá Carneiro. 

Veio jantar a minha casa, com Snu, e eu fui, algumas vezes, a casa delu. 

Um dia, disse-me para eu me apresentar às eleições presidenciais: pensava que eu devia ser Presidente de República, enquanto elu poderia ser primeiro-ministro, se o PSD fosse o partido mais votado, como julgava que ia acontecer. 

O sonho de Sá Carneiro, nesse tempo, era conseguir fazer connosco essa espécie de combinação. 

Ê presidente de Câmara de Sesimbra, Ezequiel Lino, decidiu distribuir peles vereadores da oposição os pelouros que fizeram polémica durante o período eleitoral. 

Acautelou, por outro lado, situações como a da Aldeia do Meco. 

« Reforçar a solidez financeira»,« assegurar a rentabilidade dos capitais próprios» e« conter os custos» foram e serão, pelo menos num futuro a médio prazo, os grandes objectivos do Banco Português do Investimento( BPI). 

Numa sessão especial promovida pela Bolsa de Valores de Porto, Artur Santos Silva veio a público, ontem, defender a sua estratégia perante mais de ume centena de analistes financeires, corretores e outres agentes do mercado. 

E mostrou-se tão seguro de que está no caminho certo que se caracterizou como sendo este o seu momento« mais tranquilo ao fim de 13 anos» à frente dos desígnios do banco. 

Em Outubro passade, Epifânio, ainda vereadore, acusou na comunicação social ê presidente da distrital de" devaneios de terceira idade" e de" atitudes salazaristas", por este lhe ter retirado a confiança política e avocar para a Federação a feitura das listas. 

Por sua vez, Eduardo Pereira acusou-o a elu de" ambicionar ser candidate à presidência de Câmara, sem ter qualidades" para o lugar e qualificou as suas atitudes como" acções terroristas". 

Justificou na altura( ver PÚBLICO de 18/8/93) que" os órgãos para ume Câmara são da responsabilidade da concelhia e da distrital. 

Ambas têm uma palavra a dizer e a federação quando entende que algo não está bem avoca", puxando a si a decisão. 

No passade dia 4 de Abril, querendo comprar dois bilhetes para um dos 100 melhores filmes, dirigi-me à tenda montada ne Rossio para o efeito. 

Quando lá cheguei, deparei com duas filas de pessoas, ambas gigantescas-- uma para bilhetes de cinema, outra para os restantes espectáculos. 

Não fiquei à espera. 

Não fui ao cinema. 

Não cedi à cultura de fila de espera. 

Noutro encontro, Houston Rockets bateram os Minnesota Timberwolves, por 101-90, com Hakeem Olajuwon a mostrar a qualidade do seu jogo( 25 pontos, 17 ressaltos e oito desarmes de lançamento). 

Os Rockets continuam a marcar a diferença ne Divisão Médio-Oeste, que lideram com 11 derrotas, menos três que os San Antonio Spurs, estes a suarem bastante em New Jersey, para vencerem por 104-102, após prolongamento. 

David Robinson foi a estrela dos Spurs, com 36 pontos. 

A querela sobre as regras de votação comunitárias foi de novo adiada até terça-feira. 

Os Doze, reunidos ne Grécia, apenas se comprometeram a pronunciar-se sobre uma solução de compromisso apresentada pela presidência. 

Sintomaticamente, as reservas de muitos são inversamente proporcionais à satisfação de Madrid e Londres... 

« The Hudsucker Proxy», des irmães Coen, é o filme de abertura do 47º Festival Internacional de Cinema de Cannes, que decorre de 12 a 23 de Maio. 

O novo Saab 900« coupé» não se afasta das linhas dominantes em todos os produtos da marca sueca. 

Ninguém fica indiferente à sua estética, às suas prestações, aos seus conceitos de conforto e segurança. 

Ame-o ou deixe-o é o desafio feito por construtore. 

Sérgio Antunes, 16 anos, lembra-se da prisão de Custóias como um« sítio grande, habitado por prostitutes e ciganes»:« Era uma casa grande, com muites parentes e muites parentes. 

Por vezes, levavam-me para fora da prisão, mas eu chorava um bocado. 

Eu em Custóias tinha muita liberdade, andava imenso tempo no pátio, os guardas gostavam muito de mim, tirava-lhes os bonés, jogava à bola com ês preses.» Recorda-se também de que odiava a comida, que vinha sempre numas latas fechadas, e que era ê parente, Isabel de Carmo, que lhe fazia as refeições à parte. 

O primeiro-ministro- perante a« nata» de Administração Pública-- exortou ontem à qualidade nos serviços prestados peles funcionáries de Estado. 

Os sindicatos do sector dizem-se sensibilizados pela atenção mas alertam: não estariam mais e melhor motivados com outro tipo de aumentos e sem ê espectre dos disponíveis a pairar? 

Lanterna Mágica- Teatro de Marionetas tem vindo a apresentar I Festival Internacional de Marionetas, Fitem, iniciativa a propósito da qual se podem hoje ver três peças:« Bela adormecide» pelo grupo israelita Boobima, no Auditório 1, ne Lanterna( antiga escola 155 no bairro do Alvito);« Boi de Mata,» pelos Brasileiros do Marginal, nos jardins de Lanterna, e« Clel» por Teatro Tap Toc( Bélgica) no Auditório 5, na Fil. 

Inaugurado há precisamente 57 anos por marechale Carmona, o Éden tem sido desde a sua aquisição pelo Grupo Amorim, em 1989, à Companhia Animatográfica dos Restauradores, alvo de imensa polémica. 

Concebido por arquitecte moderniste Cassiano Branco-- autore de Coliseu de Porto( 1939), do Hotel Vitória, de Cinema Império e da cervejaria Portugália, em Lisboa, ou de Grande Hotel de Luso--, está actualmente a ser recuperade como aparthotel( hotel com quartos equipados com cozinha) peles arquitectes Frederico Valssassina e por francese Jeorge Pencreae'h, que interveio no Forum des des Halles( uma obra vanguardista), em Paris. 

Os resultados da exploração das três estalagens da empresa concessionária do Casino da Póvoa de Varzim não têm sido propriamente os mais brilhantes. 

E como a situação financeire de Sopete é, seguramente, ainda menos brilhante, o actuale número um da empresa poveira, Joaquim Reis, tem dado voltas à cabeça para meter a empresa poveira nos trilhos. 

As soluções estão aí a chegar, e uma delus poderá passar pela tentativa de optimizar a exploração das tais estalagens, nem que para isso se decrete o seu fim como unidades hoteleiras. 

E que destino poderão ter as ditas unidades? 

Sopete tem escondido cuidadosamente a hipotética solução de olhares indiscretos, receosa de que a concorrência possa descobrir um nicho de mercado que pode mostrar-se compensador. 

Os cuidados da concessionária do jogo da Póvoa redobram, quando se tenta levantar o véu que tapa ê investidore que deverá associar-se no novo negócio. 

Sabe-se apenas que esteve ligado a uma conhecida instituição financeira, para onde sonha regressar em breve, e que tem alguns milhões de contos para investir num sector onde os privados tentam entrar, sem sucesso, há alguns anos. 

Aceitam-se palpites. 

Antes disso já Durão Barroso tinha discutido o assunto com o seu homólogo brasileire, Celso Amorim, e com Presidente Itamar Franco. 

Centenes de pessoas acompanharam ontem à tarde o corpo de Agostinho de Silva ao cemitério de Alto de São João, em Lisboa, onde ficou em campa rasa, próximo de familiares ali sepultados. 

Antes fora rezade missa na nave central do Mosteiro dos Jerónimos. 

De todo o país, e de várias cidades do estrangeiro, nomeadamente da comunidade de língua portuguesa, estão a chegar mensagens e flores em sua memória. 

Apanhados de surpresa, amigues e admiradores não escondem a consternação pelo seu desaparecimento. 

Entre ês pilotes da frente, o primeiro a mostrar as« garras» foi ê francese Jean Alesi, baixando o seu melhor tempo para 1m17,385s, de forma a manter o terceiro lugar. 

Logo depois, foi a vez de alemãe Michael Schumacher( Benetton-Ford) mostrar que estava disposto a não deixar Senna ficar com todos os louros, pelo menos não sem encontrar alguma oposição. 

Schumacher foi para a pista e baixou o seu tempo de sexta-feira em quase três décimos de segundo, passando para o primeiro lugar. 

Foi o bastante para Senna entrar em cena, retomando o primeiro lugar logo na primeira volta lançada e deixando ês sues adversáries ainda mais longe na seguinte, quando obteve 1m15,962s-- é ê únique pilote no segundo 15 e ficou perto do recorde estabelecido há dois anos por Nigel Mansell( 1m15,703s). 

O Belenenses manteve o avanço de trese pontos sobre Benfica, segundo classificado, após a realização da 16ª jornada do« Nacional» de andebol de I Divisão, disputada no sábado. 

Ê líder da prova deslocou-se a Fafe e bateu a turma local por 29-25, enquanto Benfica recebeu o Sporting, impondo-se por 26-16, naquele que era considerado o encontro mais importante da ronda. 

Outros resultados: Loures -Francisco de Holanda, 16-22 e Ginásio de Sul-Tavira, 26-19. 

A abrir a manifestação, vigiada à distância por centenas de polícias, desfilou, ao som de uma marcha militar, um batalhão com 1680 pessoas do chamado« Boerkommando»(« Comando Boer»). 

« Na minha opinião, o debate que estão a tentar promover com ministres fascistes, com torcionários da Pide, ocorreu no dia 25 de Abril de 74; e elus perderam-no rotundamente, perderam-no, apesar de tudo, em definitivo. 

Ora, o debate promovido com essa gente é uma farsa» 

Na longue missiva aos deputades, ê antigue líder estudantile de Beida defende que, com a melhoria do nível de vida na China,« o problema do direito à subsistência já está resolvido» e que« é tempo de colocar na ordem do dia questões como a protecção dos direitos humanos e dos direitos polítiques dos indivíduos». 

Na verdade, o tribunal deu razão à Mars quando concluiu pela não obrigatoriedade do lançamento de uma oferta pública de aquisição( OPA), depois de ê empresárie britânique Norman Turner ter adquirido 68 por cento da Hotelagos, o que se traduziu numa alteração clara do controlo accionista. 

Também é verdade que, ao contestar judicialmente a decisão da CMVM, ê accioniste acabou por ver impedida a realização do aumento de capital de 1,85 milhões para 15 milhões de contos-- uma forma de captação de financiamentos para comprar terrenos no Algarve que potenciariam um grande empreendimento turístico. 

Os valores da cobrança fiscal foram considerados peles Finanças como« bastante bons face ao esperado» e que serão fruto dos esforços desenvolvidos para obviar o descalabro de receita verificado em 1993, representando, no entender dos seus responsáveis, um sinal de viragem para 1994. 

Nas primeiras sete semanas deste ano, segundo fonte des Finanças, as receitas fiscais, nomeadamente no tocante ao IVA, estiveram« bastante acima» das previsões feitas e dos objectivos mensais que permitirão cobrar os 240 milhões de contos a mais face a 1993, tal como está consagrado no Orçamento de Estado deste ano. 

Desde que John Major lançou a sua campanha pelo« regresso aos valores básicos», os escândalos não param. 

A morte, em circunstâncias escabrosas, de um des mais brilhantes deputades conservadores britâniques é mais uma desgraça para o primeiro-ministro. 

Não há pior vaidoso do que aquele que não tem razões para o ser. 

É o caso de João Mesquita, ume árbitre que incha, incha, incha, acabando por ter a sorte do sapo: pum. 

Em Famalicão, pelos vistos, a plateia riu a boe rir com as asneiras de árbitre portuense. 

Um PS que defenda propinas contra o ensino, como actualmente faz, que se vergue aos imperativos de segurança abrindo a caixa de Pandora da intransigência policial e do racismo oficial, que em absoluto condicione o emprego à rentabilidade privada, será um partido indiferente do actual poder, e portanto não alternativo-- e perdedor, por mais que as mil personalidades referendem esta escolha. 

São precisos muito mais do que mil votos caseiros para vencer. 

Guterres pode enfrentar a necessidade de definir um programa para um novo contrato social nos estados-gerais ou somente nas eleições. 

Mas ou faz essa escolha ou será vencide por elu. 

Goethe disse um dia que a música de Johann Sebastian Bach surgia como se tratasse de« conversas de Deus com elu mesmo imediatamente antes da criação». 

É talvez uma das melhores maneiras de explicar a obra de compositore de Leipzig. 

E, certamente, uma das definições a que aspirava a sua música. 

« Um milagre», disse Wagner. 

A música de Bach é um milagre. 

Ministério de Ambiente e dos Recursos Naturais vai disponibilizar uma verba de cinco milhões de contos para o projecto de despoluição, desassoreamento e ordenamento das lagoas de Óbidos e São Martinho de Porto, revelaram ao PÚBLICO fontes de Câmara de Caldas da Rainha, um dos concelhos abrangidos pelos investimentos. 

Ês deze escritores convidados pelo ACARTE para participarem no encontro sobre« Literaturas Nórdicas» reuniram-se ontem para falar das suas obras e ler excertos de textos. 

Sala Polivalente do Centro de Arte Moderna, de Fundação Gulbenkian, em Lisboa, encheu-se de poesia, pois a maioria des convidades eram poetes, mesmo quando também escrevem em prosa. 

Lars Saabye Christensen, da Noruega, explicou que é« ume contadore de histórias que escreve poemas ou ume poete que escreve histórias». 

A definição podia aplicar-se a outros, como Peter Paulsen, da Dinamarca, que é romancista mas também escreve poesia, alguma irónica, outra de um romantismo pungente. 

Ontem leu alguns poemas seus e outro de Fernando Pessoa, que traduziu para dinamarquês. 

« Ê engenheire de ambiente é uma pessoa de acção: detecta os problemas na área do ambiente e trata de os resolver», define Maria Manuel. 

Nos primeiros três anos do curso de Universidade de Aveiro, que arrancou em finais da década de 70, ês futures engenheires do ambiente adquirem uma formação científica de base em Matemática, Física, Química, Biologia e Ecologia. 

Nos dois últimos anos recebem uma formação tecnológica específica em três grandes áreas: Qualidade do Ar, Qualidade da Água e Resíduos Sólidos. 

Pequenas histórias foram sendo entretanto emitidas sobre o assunto, ne Jornal de Noite-- com Nuno Teotónio Pereia( sobre a repressão aos católiques progressistes), com ê comandante Costa Correia( o primeiro oficial do MFA a ocupar a sede de PIDE, em Lisboa) e António Bernardo, ê últime directore de PIDE em Cabo Verde, entre outres. 

A origem da PIDE/DGS, os seus métodos, os tribunais plenários e o processo turbulento da sua extinção(" versus" tentativas para a sua reconversão ao 25 de Abril) são os quatro pontos do debate desta noite, na SIC. 

Associação Profissional Americana dos Técnicos de Montagem de Cinema entregou o prémio de melhor montagem de 1993 ao filme« A Lista de Schindler», de Steven Spielberg. 

Durante a 44ª cerimónia de entrega anual destes prémios, que se realizou no sábado à noite, em Los Angeles, Califórnia, ês operadores de montagem premiaram Michael Kahn por este trabalho, e na categoria de« mini-séries televisivas» distinguiram Jon Gregory e Chris Wimble pela série« Um ano na Provença: Verão», produzido pela BBC. 

A. Silva & Silva Indústria e Comércio está a ultimar um processo de reestruturação das suas áreas de actividade que culminará na constituição de uma nova empresa, possivelmente sob designação de A. Silva & Silva -Construtora. 

Para esta nova empresa, a constituir com um capital de 2,5 milhões de contos, será transferide todo o activo e passivo actual de A. Silva & Silva Indústria e Comércio, para que esta possa, por sua vez, ser transformade numa Sociedade Gestora de Participações Sociais( SGPS). 

Na cidade de Porto, o dia de ontem foi sobretudo ocupado com reuniões para decidir o que fazer a seguir. 

Na Escola Secundária Rodrigues de Freitas realizou-se ume Assembleia Geral de Alunos onde ficou decidida a participação nos movimentos contra as provas globais que venham a surgir. 

Para já, é dade como certa a participação numa manifestação a« nível nacional», na próxima terça-feira. 

O Banco Fonsecas e Burnay( BFB) vai baixar a sua taxa de juro variável de crédito à habitação para 11,9 por cento a partir da próxima terça-feira dia 1 de Março. 

A nova taxa aplica-se a todes ês clientes do banco e não é onerade por qualquer tipo de comissão. 

No espaço de um ano o BFB, pertencente ao grupo BPI, procedeu a quatro descidas na sua taxa de juro variável. 

Em Março de 1993 o banco reduziu esta taxa de 17,5 para 14,5 por cento, a que se seguiram novas quebras para 13,9 por cento em Julho e para 13,2 por cento em Outubro. 

Quanto à União de Bancos Portugueses( UBP), baixou a sua taxa variável do crédito à habitação para 12,9 por cento e as taxas fixas, a três e cinco anos, para 12,5 e 12 por cento, respectivamente. 

No caso específico da taxa variável, a UBP prevê uma bonificação do empréstimo de 1,5 por cento durante o primeiro ano, baixando-a, desse modo, para 11,4 por cento. 

Estas condições aplicam-se aos empréstimos para compra quer de habitações principal quer secundária. 

Maricarmen está sentade à entrada do prédio. 

Elu envelhece com a pedra. 

Os musgos, implacáveis, debilitam o antigo edifício. 

Como elu se vê corroíde pelo tempo. 

Com a aproximação das eleições, o ANC suavizou o seu programa, designadamente no capítulo económico, advogando agora uma menor estatização. 

Segundo dados de Ministério de Ambiente, as bacias hidrográficas da região da AMAE têm actualmente uma população de cerca de 200 mil pessoas e uma concentração significativa de indústrias e suiniculturas, consideradas como uma das principais causas da poluição hídrica da região. 

Ainda esta semana, a Autoridade de Saúde de Leiria atribuía a poluição das principais fontes de abastecimento público da região ao forte incremento que a actividade agro-pecuária teve na região, sobre tudo a partir dos finais dos anos 70( PÚBLlC0 9/2/94). 

No tocante ao realismo não há nada a dizer: o campo é visto por jogadore em perspectiva( estilo TV), o que possibilita um elevade nível de detalhe gráfico, com jogadores de tamanho considerável e soberbamente animados, que colocam ao dispor de jogadore uma infinidade de manobras-- desde o toque de calcanhar ao pontapé de bicicleta( passando pelas rasteiras e cargas de ombro). 

O jogo é ainda enriquecido por detalhes como foras de jogo, cartões amarelos e vermelhos, a possibilidade de rever jogadas particularmente emocionantes através da função« instant replay», a possibilidade de jogar em diversas condições atmosféricas, etc. 

Prova disso é a ausência de grandes novidades. 

A única mudança anunciada foi a entrada da área de comunicação e tecnologias de informação, cuja« sub-holding»-- a Interlog-- passa a integrar o universo de Pargeste. 

Ao dar a novidade, ê líder de Sonae fez questão de desfazer a imagem criada de que Pargeste concentra apenas empresas para alienar. 

Disse, então, que tem« uma lógica de gestão diferente do núcleo» e que passará a integrar três« sub-holdings» com« negócios perfeitamente estabilizados»-- imobiliário e construção, turismo e a recém-chegada Tecnologias de Informação. 

O outro lado da actividade de Pargeste, que a tornou conhecide em gíria por« hospital», será concentrade numa área de indústria e capital de risco. 

Nesse saco ficarão as agro-industriais. 

No Baixo Mondego, Soares, como ne Presidência Aberta em Coimbra, voltou a escandalizar-se com os resultados de uma obra hidráulica que conseguiu transformar o rio Mondego num simples canal e em fonte dos mais diversos problemas. 

Não se ficou por aqui e decidiu fazer uma autocrítica por ter permitido, ne sue primeire Governo, que a obra se concretizasse. 

Agora crescem mais dúvidas sobre os objectivos da intervenção nos canais periféricos, porque foram« as celuloses que acabaram beneficiades e não ês agricultores», disseram-lhe os orizicultores que com elu se encontraram no trajecto. 

A zona de Santos poderá ficar livre de actividades portuárias dentro de quatro anos. 

Esse é o calendário para a reconversão que Administração de Porto de Lisboa( APL) quer levar a cabo à beira-rio e que concentrará o trabalho portuário na zona que vai de Santa Apolónia ao Poço de Bispo e em Alcântara-- aqui como zona de descarga contentores. 

John Steinbeck,( presumívele) generose autore de« As Vinhas de Ira», era egoíste e com traços de criança estragada, além de ter forçado a primeira pessoa a fazer um aborto porque ter ume filhe lhe ia interferir na escrita, diz a nova biografia, escrita por Jay Parini. 

Só havia uma biografia, de há quinze anos. 

Segundo ê autore desta entrevistado pelo Independent, não considerava o« lado negre» de escritore. 

« As pessoas imaginam que Steinbeck veio de um meio pobre, quase o des trabalhadores de« Vinhas da Ira», mas a casa da família delu estava cheia de criadas e criados», diz Parini. 

« Elu identificava-se com ês trabalhadores, mas viajava sempre em primeira e ficava nas suites do Dorchester em Londres e do Georges V em Paris». 

Quanto aos mercados fornecedores e aos compradores dos produtos nacionais, quer como à estrutura de produtos trocados, não se verificaram alterações de maior face à situação registada em 1992. 

Os principais mercados compradores é ainda Alemanha( com 26,1 por cento), seguida de França( 20,2 por cento), Espanha( 19,1 por cento) e Reino Unido( 19,1 por cento). 

Por produtos, as exportações portuguesas, apesar da estrurura pouco se ter alterado, verificaram-se reduções apreciáveis na exportação de bens agrícolas( 15 por cento) e de veículos de transporte( 23,7 por cento). 

O mito de que Portugal é um país jovem não foi só desmentido pelas estatísticas dos últimos censos. 

Basta percorrer as escolas do interior para perceber o que se está a passar. 

Nascem menos crianças em Portugal e as escolas do primeiro ciclo do ensino básico são as primeiras a notar o fenómeno. 

Superlotação, só nas escolas dos outros graus de ensino, e quase apenas nos grandes centros urbanos. 

O fenómeno das escolas com menos de deze estudantes chegou no início dos anos 90 mas veio para ficar até ao próximo século. 

E o pior é que, para este tipo de problemas, de nada vale fazer leis ou publicar despachos. 

A« solução» é, pura e simplesmente, encerrar escolas e contribuir para o fecho do círculo vicioso-- as populações fogem para as cidades porque não há condições no interior; as condições deterioram-se na medida proporcional da migração. 

O excesso de exposição às radiações solares provocado pela degradação da camada de ozono pode ser a causa do declínio da população de rãs na região Noroeste dos Estados Unidos da América, diz um estudo feito por técnicos de Universidade Estadual de Oregon. 

O estudo foi publicade na última edição do órgão oficial da Academia das Ciências dos Estados Unidos(« Proceedings of the National Academy of Sciences») e defende a teoria de que a sobrevivência de algumas espécies de rãs depende da capacidade que os respectivos ovos tenham de reparar os problemas causados pelos raios ultravioletas no seu património genético. 

Europeístas de gema, ês socialistes empenharam-se em desculpabilizar a Comunidade. 

« Se há problemas em Portugal, a culpa não é da Comunidade. 

É sobretudo pelo facto de não existir uma política nacional para este sector», denunciou o euro-deputado José Apolinário. 

« Não culpamos a CE. 

Elu traz os seus constrangimentos mas Governo podia e devia lutar mais e melhor pelos interesses des pescadores portugueses e não o fez», ajudou almeida Santos. 

O contraste com Espanha,« onde os apoios aos pescadores só têm crescido com resultados à vista», foi agitade contra Cavaco, um primeiro-ministro acusado de« só estar preocupado em ganhar comendas de bom comportamento junto de Bruxelas». 

Os episódios, neste caso o enamoramento de Serti por actore Véronique de Coulanges, e o encontro marcado que não chega a realizar-se, é descrito em dois textos emoldurados, apresentados no fim de outros tantos percursos que ê espectadore é convidade a fazer. 

Marcado o primeiro por um corrimão, que se cola" suavemente às inúmeras arestas da parede" e o segundo por um fio telefónico emaranhado no chão, ê espectadore é convidade a acompanhar o trajecto pelas referências numéricas com que ê artiste pontua texto e objectos. 

Os títulos envolvidos nestas transacções foram basicamente obrigações do tesouro( OT) mas também FIP e OCA. 

A operação coincidiu ainda com um período de baixa nas cotações da dívida pública. 

A recente subida das taxas de juro de curto prazo nos Estados Unidos está a influenciar este comportamento. 

A intoxicação sofrida peles atletes do Gens no seu encontro frente ao Alfenense foi premeditade ou fruto de circunstâncias ainda mais misteriosas? 

O estranho caso ocorrido nos« Distritais» portuenses já chegou à Polícia Judiciária. 

Ês directores de doze publicações missionárias, que totalizam um total de 300 mil assinantes, escreveram ontem ao primeiro-ministro, Cavaco Silva, protestando contra o facto de ter sido retirade o porte pago aos respectivos jornais e revistas. 

Às vezes, ês especialistes tiveram que traduzir determinadas palavras por pequenas expressões ou perífrases. 

Um exemplo, com a primeire frase de Evangelho Segundo São João:« No princípio de tudo, aquele que é a Palavra já existia» foi o modo como agora foi lide, por oposição a« No princípio já existia Verbo», das traduções mais correntes. 

Os Indiana Pacers venceram os Celtics no Boston Garden, por 103-99, na jornada de quarta-feira da NBA, Liga Norte-Americana de Basquetebol profissional, e contribuíram para o agravar da crise numa equipa que já venceu a competição por 16 vezes. 

Rússia tem que dar passos concretos se quiser receber ajuda de Ocidente. 

As dúvidas quanto às intenções de Moscovo são tantas que o director-geral do FMI achou melhor adiar ume visite ao Kremlin. 

Mas a crise comerciale entre Japão e os Estados Unidos e os problemas da inflação e do desemprego também deverão ser debatide no G7. 

Curiosamente são os bancos que se dedicam quase em exclusivo ao sector imobiliário aqueles que actualmente oferecem as taxas menos atractivas, com excepção do BPSM e da CGD. 

Por exemplo, o BII( BCP, Nova Rede e BII) oferece uma taxa variávele aos sues clientes de 14,88 por cento. 

PÚBLICO sabe que o banco tem sido alvo de fortes pressões pelo lado des clientes no sentido reduzir as taxas. 

No entanto, até ao final da semana passada tal não aconteceu. 

Também o BNC e o CPP, tradicionalmente dirigidos para o crédito imobiliário, são presentemente os menos competitivos, o que pode parecer uma contradição. 

Ê chefe da delegação noruega, Karsten Klepsvik, prevê que a proposta do santuário não consiga alcançar a maioria necessária, embora o princípio de um santuário tenha sido aprovade na última assembleia geral da IWC e as decisões definitivas tenham sido adiadas para 1994( Ver« Baleias respiram de alívio», PÚBLICO 16/5/93). 

O país de Abril em cartazes-- uma mostra de arte, de sociologia ou de política? 

Principalmente, o espelho de uma revolução cultural-- que não se fez. 

Os cartazes já não estão na rua, perderam o seu papel histórico concreto. 

Em exposição, atraem e decepcionam. 

Os dois veículos, Nissan Patrol, terão sido furtados durante a madrugada de sábado, tendo ês assaltantes arrombado a porta do estabelecimento com uma alavanca. 

Sem dúvida, o ponto mais quente do Tejo internacional. 

Nos últimos quatro anos, instalaram-se várias zonas de caça especial na região, algumas das quais junto à margem escarpada do Tejo e seus afluentes, a zona mais sensível em termos ecológicos. 

As potencialidades cinegéticas da zona são também um forte atractivo para a caça livre e furtiva. 

A Quercus alega que a actividade des caçadores já resultou no abate de várias aves legalmente protegidas, além de ter um efeito perturbador na região. 

Em 1992, o então Serviço Nacional de Parques emitiu um parecer em que desaconselhava a concessão de mais zonas de caça na região, antes de se determinarem as áreas de maior importância faunística. 

Mas o parecer não é vinculativo-- muito menos retroactivo-- e só com a criação de parque naturale é que a tutela de Ambiente poderá legalmente impor os seus pontos de vista. 

Ê brigadeire Manuel Monge, assessore de Presidente de República, diz que essa pergunta terá de ser feita ao generale Eanes, pois foi elu quem decidiu a quem a atribuir. 

No seu caso pessoal, acrescenta, não a aceitaria das mãos de antigue chefe de Estado, pois« Ordem saiu emporcalhade pela forma como foi dade por senhore generale Eanes». 

A Bolsa de Tóquio esteve ontem encerrada por se comemorar o feriado alusivo à fundação do país. 

Na véspera o mercado tinha terminado em alta com a generalidade dos papéis a recuperarem parte das perdas dos dias anteriores. 

O aumento das ordens de compra foi uma das causas que levou ao crescimento das cotações. 

As últimas horas de quinta-feira revelaram-se importantes pois foi nos últimos momentos que as cotações deram o esticão final. 

Quem não esteve, na noite do passado sábado, ne Teatro Nacional de S.Carlos, em Lisboa, para ser inevitavelmente participante na estreia da nove produção de« Fidelio» de Beethoven, terá ainda três oportunidades-- nas noites dos próximos dias 12 e 14 e na tarde do dia 17-- de testemunhar que esta realização ficará como um dos mais gloriosos acontecimentos da história da casa da ópera de Lisboa. 

Isto permite, ao teclar« edsys» na linha de comando do DOS, editar o ficheiro config.sys e manter, com a extensão« .bak», uma cópia do original. 

Um ficheiro chamado« edauto. bat» poderá realizar o mesmo trabalho com o autoexec. bat, bastando para isso mudar o conteúdo das duas últimas linhas. 

A vida nacional foi nesta semana abalada por um microfone supostamente introduzido no gabinete do procurador-geral de República. 

É um caso da maior gravidade. 

Está em causa a segurança de Estado e, se Estado não é capaze de se defender a si próprio, muito menos o é em relação ês cidadães. 

Acresce que ê procuradore está na primeira linha do combate ao crime, é elu que controla toda a investigação criminal, é elu o primeiro responsável. 

Posto isto, o caso tem inevitáveis consequências políticas, com suposições mais ou menos malévolas lançadas num universo restrito mas determinante. 

Ê ministre de Justiça tutela Polícia Judiciária-- única entidade com poder para efectuar escutas telefónicas, sob mandato judicial--, ê ministre de Administração Interna tutela o Serviço de Informações de Segurança( SIS), a Dinfo( Informações Militares) está na dependência de chefie de Estado-Maior General das Forças Armadas, logo de ministre de Defesa. 

Estão reunidas as condições para a maior das dúvidas especulativas, com o poder temide de procuradore a recolher dividendos mediáticos. 

Só Narciso Cunha Rodrigues, a quem ês polítiques atribuem ambições para além da magistratura, tem a lucrar com a situação. 

Jansher Khan-- Sobretudo à minha fé. 

É isso que distingue ês jogadores muçulmanes de todos os outres. 

Há jogos em que estou a perder, mas consigo virar o resultado em momentos cruciais, devido à minha fé. 

Depois, é necessário muito trabalho, muita disciplina, muita concentração e também muita sorte. 

Eu, por exemplo, para manter a forma, treino cerca de sete horas por dia. 

Fale-se num« modernismo inacabado» ou numa« sociedade bloqueada», fale-se em« pós-modernidade» ou em« sobremodernidade», todas estas expressões nos parecem remeter para uma conjuntura em que os esquemas de tipo narrativo-temporal, a que nos tínhamos habituado, segundo modelos iluministas ou hegeliano-marxistas, a pensar a sociedade, e que nos diziam com maior ou menor precisão donde vínhamos e para onde íamos, deixaram pura e simplesmente de funcionar. 

A isto se chamou« a crise das grandes narrativas». 

Tornou-se um lugar-comum( demasiado, talvez). 

Decisives na concretização desta Presidência Aberta foram dues assessores de Soares, Mário Baptista Coelho e Pedro Reis, que, à beira do fim e perante uma comitiva extenuada, confessam, com alguma ironia, que« muito mais dure de que Presidência Aberta foi a sua preparação». 

Durante quatro meses, as duas pessoas de Presidente percorreram o país de fio a pavio, ao ponto de afirmarem que o que ficou de fora, depois da selecção inevitável,« dava para fazer mais três ou quatro Presidências Abertas tão boas ou melhores do que esta». 

Sobre o destaque, o comentário e o editorial subordinados ao título em referência, achei-os muito bem elaborados e eminentemente oportunos... Todavia, como no comentário de Augusto M. Seabra são mencionados dois filmes,« Buster's Bedroom» e« Hors Saison», de que fui responsávele pela produção permitam-me as seguintes destrinças: 

Governo britânique foi ontem surpreendido por duas más notícias. 

Em primeiro lugar, a inflação subiu em ritmo anual de 1,9 por cento em Dezembro passade, para 2,5 por cento em Janeiro, e, em segundo lugar, o número de desempregados no país subiu em mais de 15 mil, passando a representar 9,9 por cento da população activa. 

Ministério de Tesouro britânique comentou a inflação afirmando que os objectivos da retoma económica a par de uma taxa de inflação baixa se mantêm, ao passo que ê ministre de Emprego, David Hunt, considerou que a tendência continua a ser de redução do desemprego. 

Tentando minimizar a situação, no passado dia 15 de Setembro, no âmbito da abertura dos tribunais, ê ministre Laborinho Lúcio inaugurou alguns gabinetes de apoio, que foram disponibilizados para ês conselheires, em instalações situadas ne Rua Nova de Almada, a cerca de 500 metros de Supremo. 

Porém, segundo afirmou ao PÚBLICO ume conselheire, estes gabinetes parecem« salas apinhadas de secretárias». 

O mesme membro de STJ queixou-se de que« ês conselheires são tratados como quadros inferiores da administração pública e não como titulares de um orgão de soberania». 

O ex-guarda da fronteira de Alemanha de leste que assassinou a última vítima do Muro de Berlim, em Fevereiro de 1989, viu a sua pena de prisão reduzida a dois anos de pena suspensa. 

Num primeire processo judiciale em Janeiro de 1992, Ingo Heinrich, de 28 anos, foi condenade a três anos e meio de prisão efectiva mas o tribunal federal de justiça de Alemanha iniciou o ano passado um processo de revisão que teve em conta o facto do acusade ter actuado obedecendo a ordens superiores e não de livre vontade. 

6h40-- Voo de São Tomé. 

Dois casos de recusa de entrada por falta de prova de que possuem meios de subsistência. 

Têm um ar de aceitação. 

Não há ali nem revolta nem protestos. 

Para 72 funcionáries. 

O esquema, dizem, está montado para que não haja nem falta de sensibilidades nem comoções excessivas. 

A decisão final, de entrada ou não, é tomade por ume funcionárie que não contacta as pessoas em causa. 

« Só analisa factos.» Diz uma inspectora:« Pensa que é fácil quando as pessoas se põem de joelhos a chorar e a suplicar para ficar?») 

A diferença reside no facto de no segundo caso( identificação), a« publicidade» só poder ser exercide no local ou edifício onde se exerce a actividade ou se vende /fabrica o produto, e não indiscriminadamente em qualquer local, como acontece na« pura» publicidade, acrescendo o facto de normalmente se privilegiarem os locais estratégicos, como convém à sua operacionalidade. 

Cremos bem que com esta distinção se conseguia minorar substancialmente os efeitos nefastos da« maré negra» que constituem os painéis publicitários de toda a ordem, em defesa do património paisagístico que a todos pertence! 

Para já, o MARN,« com a colaboração das restantes entidades, compromete-se a promover a elaboração do estudo sobre a solução global de despoluição das bacias hidrográficas do rio Lis e da ribeira de Seiça, assumindo os respectivos encargos financeiros». 

O estudo deverá estar concluído dentro de 90 dias, e será entregue por ajuste directo a uma empresa especializada. 

Dois dos livros de poete Fernando Echevarría surgiam de vez em quando arrumados na parte« Filosofia» das livrarias:« Introdução à Filosofia» e« Fenomenologia». 

Este volume reune os dois, e permite verificar como estes poemas resultam quando lidos por grupos, em sequências de textos que se organizam em torno das mesmas obsessões, de certas palavras. 

O caso já motivou uma manifestação de protesto ne passade sexta-feira junto da delegação escolare de Vila Nova de Famalicão e detalhada exposição proferida por presidente da junta na assembleia municipal. 

No dia da manifestação, enquanto as crianças seguravam cartazes alusivos à falta de uma funcionária, Comissão de Pais era recebide por Delegado Escolar, Martinho Araújo. 

Só que, para este responsável, o problema« acontece a nível nacional», pouco podendo fazer além de tentar uma solução precária que poderá passar pela transferência de uma auxiliar de uma outra escola. 

Presidente de República, Mário Soares, que sempre tem estado muito próximo de marechale Spínola, aceitou ser um associado honorário da Liga e ê actuale governadore de Macau, generale Rocha Vieira, foi proclamade associado de mérito, juntando-se assim àqueles que dizem desejar perpetuar os laços luso-chineses muito para além do fim deste século. 

Será que nesta questão prolífique e prolixa de História de Portugal se estão a definir rivalidades? 

É que, de um lado, Nova e ês historiadores da FLUC, ao lado des docentes de História; do outro, a Clássica, Porto, o Instituto de Clássicos da FLUC e ume mere dissidente de Nova, além de dues polítiques e dois estrangeiros. 

Norman Turner terá vindo a alhear-se da administração da Hotelagos desde que se tornou visível o fracasso da ambiciosa operação financeira arquitectada para capitalizar a empresa, cujos investimentos atingiam, a preços de 1991, valores da ordem dos 50 milhões de contos. 

Uma dessas operações era relativa a um aumento do capital social da Hotelagos para 15 milhões de contos, no qual as empresas Bovis e Tomen entrariam, juntamente com o banco de investimento do Grupo Espírito Santo, que se comprometeu, na ocasião, a tomar firme 1,5 milhões de acções. 

Face ao fracasso destas e outras operações, a Intercity-Mars continua a deter 68 por cento da empresa, já que o capital social permanece nos 1,85 milhões de contos. 

Rafael Valverde, administradore da empresa em representação do Banco ESSI confirmou o« abandono» a que aquelu empresárie votou a empresa. 

« Pequeno Buda», de Bernardo Bertolucci, exibido extra-concurso, abre hoje o 44º Festival Internacional de Cinema de Berlim, numa edição para a qual estão programadas 13 estreias mundiais e oito internacionais nos 22 filmes a concurso. 

Entre elus,« Páginas Ocultas», de Alexandr Soukourov, o díptico de Alain Resnais« Smoking»/« No Smoking»,« Três Cores: Branco», de Kieslowski, o segundo da trilogia dedicada às cores da bandeira francesa,« In the Name of the Father», de Jim Sheridan,« Ladybird, Ladybird», de Ken Loach,« Terceira Margem de Rio», de Nelson Pereira des Santos e-- apesar das intenções de contrariar o habitual domínio americano--« Fearless», de Peter Weir ou« Philadelphia», de Jonathan Demme, ou ainda co-produções entre Grã-Bretanha e os EUA como« The Remains of the Day», de James Ivory, e« Shadowlands», de Richard Attenborough. 

Nas secções paralelas o destaque vai para outro díptico,« Jeanne La Pucelle», de Jacques Rivette e para várias obras da cinematografia asiátique, de que Berlim, após a queda do muro, pretende ser o centro difusor. 

O programa inclui ainda homenagens a Sophia Loren, Eric von Stroheim e Jean-Louis Barrault. 

Há momentos sintomáticos que definem o estado das coisas quando a televisão interpela figuras proeminentes. 

António Guterres é tão desinibide como ês senhores dos anúncios televisivos aos poli-insaturados. 

Ao ser interrogade fala sempre para as câmaras televisivas de olhos na objectiva, sem vírgulas, pontos finais e parágrafos-- e agora quando abordado à saída da reunião para seleccionar ês deputades ao Parlamento Europeu virou as costas, falou para trás como se estivesse ne alfaiate a tirar medidas. 

Foi um momento obscuro, abstracto e gaguejante. 

Frases curtas:« Foi uma batalha! 

Só uma batalha!»« Só fumaça!»-- como diria Pinheiro de Azevedo, mas PS já está a arder. 

Sim!», disse Gingrich, enquanto mostrava um quadro com o título« Os republicanos dizem sima...» seguido de uma lista de temas que incluiam a reforma do sistema de saúde, da assistência social, a luta contra o crime e as leis de imigraçãe. 

Parece evidente, a coisa mais óbvia deste mundo, montar um festival de música tradicional com bandas portuguesas. 

Na prática, não é assim. 

Num meio pequeno, onde a união deveria servir para fazer a força, sobressaem pelo contrário as diferenças e incompatibilidades. 

É contra este estado de coisas que José Neves, sociólogo por Universidade Nova, autore de seminários na área do espectáculo e assistente de produção de espectáculos, entre outres, da Ronda des Quatro Caminhos, Júlio Pereira e Paco Ibañez, apresentou Lisboa-94 um projecto surpreendentemente peregrino: um festival de música tradicional portuguesa-- já com nomes em agenda e uma ideia aglutinadora. 

Ronda des Quatro Caminhos, Raízes e Brigada Victor Jara são as três bandas-- qualquer delus referência importante da primeira geração da MPP-- que José Neves pretende ver juntas ao lado de ranchos folclóricos, em princípio também em número de três, no projecto« Percurso pela música e dança tradicional portuguesas». 

Ranchos folclóricos? 

Sim, elus não têm culpa da conotação pejorativa-- o temível« folclore»-- que lhes caiu em cima devido à propaganda do regime fascista, tomado em mãos por António Ferro e o seu sinistro SNI( Secretariado Nacional de Informação). 

Conotação que já Lopes Graça fizera questão de desfazer quando apontou a diferença, sob uma perspectiva etnográfica, entre« folclore autêntico» e« contravenção folclórica», distinção corroborada, dentro de outras linha de trabalho, por Giacometti ou José Alberto Sardinha, entre outres estudioses da nossa música tradicional. 

Brisa e Governo estão de acordo quanto aos efeitos negativos que um novo troço da A8 irá infligir a duas aldeias. 

Mas afirmam que é o mais viável e o que implica menos prejuízos para a zona. 

A população, porém, não se conforma, porque não quer que lhe cortem a aldeia e os terrenos ao meio, estragando o ambiente e o sossego. 

Liberdade-- É, no seu sentido mais amplo, o valor essencial saído do 25 de Abril, subjacente a todas as outras conquistas; sinais negativos, a« embriaguês» libertária de 1974-75 que arrastou o país para as fronteiras da anarquia e da guerra civil, e as acções terroristas do MDLP e das FP-25 de Abril, estas com a agravante de, pelo nome que usurparam, degradarem a imagem do 25 de Abril, totalmente alheie a tal organização. 

Campo de Concentração do Tarrafal, situado na ilha cabo-verdiana de Santiago, foi inaugurade em 29 de Outubro de 1936, por cerca de 150 preses: sobretudo gente implicada na insurreição operária de 18 de Janeiro de 1936, na revolta des marinheires de 8 de Setembro do mesmo ano e outres militantes comunistes e anarco-sindicalistas que, espalhados pelas diversas cadeias do país, eram considerados de alta perigosidade para o regime salazarista. 

Miguel Angel Martinez, 54 anos, presidente de Assembleia Parlamentar de Conselho da Europa, visitou Portugal com o objectivo de sensibilizar ês autoridades portugueses para a importância de uma instituição empenhada na« reunificação» do continente. 

Tendo como pretexto a aprovação de um documento por parte dos parlamentares intitulado« Ética e Jornalismo», Martinez dispôs-se a revelar as suas principais ideias, e preocupações, sobre a importância e os limites dos media nas sociedades modernas. 

No Teatro Municipal de S. Luiz, às 22h00, Lua Extravagante realizam um espectáculo, que se repetirá amanhã, à mesma hora. 

Janita, Carlos e Vitorino Salomé com Filipa Pais. 

Alvalade volta viver momentos de euforia. 

Ontem, a vitória do Sporting sobre o Boavista, aliada à derrota de Benfica na véspera, transformou a euforia« leonina» quase em loucura. 

Até o governo regressou em peso à bancada VIP de Alvalade. 

A« pala» já lá vai e o verde voltou a combinar bem com o laranja... 

Como foi possível que o pide-- um pide particularmente inteligente e mediático-- passasse assim impune neste exame? 

Porque nunca se viram convidades tão mal escolhides. 

Ume generale Altino de Magalhães, membro de uma actualizada« brigada do reumático», a defender que as Forças Armadas nunca foram sustentáculo do regime salazarista. 

Um major Sousa e Castro, canhestro, completamente dominado pelo pide, que teve o desplante de lhe perguntar a certa altura:« O que faziam vocês aos prisioneires nas Províncias Ultramarinas?» E o major, tímido:« Era uma guerra suja...» Há silêncios por detrás dos quais se adivinham cumplicidades. 

A partir do momento em que se espalha e cria metástases, o melanoma rapidamente se torna mortal na grande maioria dos casos, mesmo que os tumores acessíveis sejam extraídos-- e vitima 80 a 90 por cento dos doentes. 

Para mais, a incidência deste cancro duplicou nos últimos 10 anos, devido sobretudo à moda do bronzeado. 

Depois dos aplausos o ano passado a« Vale Abraão», Manoel de Oliveira regressa à Quinzena dos Realizadores no Festival de Cannes com« A Caixa»; na mesma secção está« Três Palmeiras», a encomenda que Lisboa 94 fez a João Botelho. 

E na selecção oficial, secção Un Certain Regard, vai estar Pedro Costa com« Casa de Lava», o filme depois de« Sangue». 

Decorre de 12 a 23 de Maio e lá ficará uma saudável-- portanto, falsa --imagem do cinema português. 

A banca em Portugal vai progredir pela via das fusões e aquisições. 

Os negócios mais previsíveis serão entre banca comercial e banca de investimentos. 

Quer dizer que o BPI, com a aposta no Fonsecas, e o BCP, com a compra da CISF, anteciparam uma tendência identificada para os próximos anos. 

Prosseguindo o cerco e a sanha contra a imprensa, Governo tentou impedir o habituale acesso des jornalistes aos deputades na AR, episódio tristemente protagonizado por presidente da mesme e pelo vice-líder parlamentar do PSD. 

Sonae Indústria-Sociedade Gestora de Participações Sociais vai reunir em assembleia geral no próxime dia 30 de Março, pelas 10 horas. 

Aprovar contas, substituir membros do conselho de administração e preencher lugares vagos nos orgãos sociais são os pontos em discussão. 

As contas da sociedade encontram-se à disposição des accionistes na sede da empresa. 

Isso e quando Claúdio, ê irmãe seropositique mais velhe, sangra. 

Há quem diga que« são litros»,« de todo o lado»,« quase todas as semanas». 

Mas ê enfermeire João Miguéns pega numa caneta e faz um círculo de dois milímetros de diâmetro a mostrar o tipo de sangramento. 

« São coisas muito ligeiras.» 

« Por desinformação do público, alguns fontanários inquinados continuam a ser utilizados como se de fontes milagreiras se tratassem», refere-se nas conclusões do estudo. 

A progressiva degradação das canalizações, a infiltração de agentes poluentes de natureza química e bactereológica,« resultante de abusos de natureza vária, mas continuados», agravados pela saturação indevida de terrenos e veios subterrâneos com águas residuais, provenientes da agro-pecuária intensiva,« tornaram nos últimos anos irreversivelmente ineficaz o abastecimento através da generalidade dos fontanários», adianta o documento. 

Com a demissão de Hosokawa, é de Tsutomu Hata, vice-primeiro-ministro e ministre des Negócios Estrangeiros, que em todos os círculos polítiques e económicos em Tóquio se fala para o substituir. 

Centenas de sul-africanes ainda formavam, a meio da tarde de ontem, uma fila de cerca de 70 metros, com quatro e cinco pessoas lado a lado, à porta da embaixada da África de Sul em Lisboa, aguardando a sua vez de votar nas primeires eleições multirraciais de História daquele país. 

A votação, que decorria também em Portimão, Porto e Funchal, teve a sua maior participação na capital. 

A representação sul-africane em Portugal recebeu 12 mil boletins de voto. 

« Está tudo a correr da maneira mais ordeira que é possível», disse ao PÚBLICO, às 17h00, ume porta-voze da embaixada. 

Em Lisboa, ê secretárie de Estado de Cooperação, José Manuel Briosa e Gala, apelou aos emigrantes portugueses radicados na África de Sul para« que não ficassem de lado e votassem». 

A comunidade portuguesa, que conta cerca de 500 mil pessoas, concorre nestas eleições com o seu próprio partido, o Partido Luso-Sul-Africano. 

Entre as complicações mais temidas, encontrava-se o tromboembolismo, ou seja, a formação de coágulos nos vasos sanguíneos. 

Embora provoquem ainda algumas alterações nos testes da coagulação, as pílulas de baixa dose reduziram ao mínimo esse risco. 

Exceptuam-se os casos de pessoas fumadoras com mais de 35 anos ou com predisposição para este tipo de patologia. 

Mesmo assim, recomenda-se a paragem dos contraceptivos nas 4 semanas anteriores a qualquer cirurgia e nas duas semanas subsequentes. 

Uma patrulha da GNR de Beja encontrou, terça-feira, uma caveira humana no« Monte de Zé Ventinhas», próximo da capital do Baixo Alentejo, não tendo sido descobertos no local, segundo aquela força da ordem, quaisquer outros vestígios do esqueleto. 

Continua a polémica sobre o acelerador electrónico« fly by wire» que a McLaren pretende utilizar este ano no seu modelo MP4/9 e que a Federação Internacional do Automóvel( FIA) continua a considerar ilegal face aos novos regulamentos. 

Na apresentação do seu novo modelo, Ron Dennis,« patrãe» da McLaren, deixou clare que o monolugar estava equipado com este sistema e que demonstraria a sua legalidade. 

Na noite de quarta-feira, Max Mosley, presidente da FIA, manteve a polémica e deixou um aviso à McLaren-Peugeot: a equipa anglo-francesa estará sujeita a sanções se se apresentar nume Grande Prémio com os aceleradores« fly by wire». 

Quase tudo quanto França conta de gente de esquerda reúne-se num grande conclave cheio de ambições: encontrar um projecto moderno de transformação da sociedade, pensar no tipo de união capaz de conduzir esse projecto, conceber ideias novas e suficientemente pertinentes para influirem na campanha presidencial de 1995. 

Na sue visite a França, José Eduardo des Santos não conseguiu promessas de apoio militar. 

Apesar dos muitos interesses em jogo e de dissonâncias no interior de próprie Governo, França só revê a sua política depois de um acordo político em Angola. 

Governo japonese vai evitar recorrer a retaliações contra os Estados Unidos, preferindo queixar-se junto do GATT( Acordo Geral de Tarifas e Comércio). 

As eventuais sanções dos EUA poderão obrigar Governo de Tóquio a uma revisão das estimativas de crescimento económico este ano. 

Na Europa, o comissário Leon Brittan criticou a decisão des norte-americanes e frisou que esse não é o modo mais correcto de actuar. 

De acordo com os dados recolhidos em 1991 junto das câmaras municipais, o território nacional é constituído em 40,9 por cento por superfície agrícola, 31,2 por cento por superfície florestal, 11,7 por cento são terrenos com« construções, expectantes e outros» e os 11,7 por cento restantes dizem respeito a« outras ocupações». 

Relativamente aos terrenos com construção, 66,8 por cento representam« construção habitacional e comercial» e 6 por cento« construção industrial». 

No Boavista foi ume jovem prometedore; ne Estrela de Amadora tem marcado golos-- anteontem marcou mesmo dois. 

Avançado do tipo baixote, obviamente mais de aparecer na área do que de lá estar, bom a criar jogo nas faixas laterais, tem futebol para fazer mais. 

Os sete golos que já marcou este ano são um boe indicador para ume jogadore que, aos 25 anos, está ainda a tempo de aspirar a outros voos. 

Ê juíze Isabel Valongo marcou para a próxima terça-feira, dia 8, o início das alegações finais do julgamento do processo de corrupção e contrabando conhecido como Aveiro Connection, que está a decorrer desde o passado dia 7 de Outubro no edifício de Assembleia Distrital de Aveiro. 

Durante a semana, foram muitos ês peões que atravessaram a centenária ponte, concebida em Portugal por discípules de Eiffel. 

Uma parte significativa da população de Fão trabalha em Esposende e a solução encontrada para evitar a deslocação por Barcelos foi passar a ponte a pé, utilizando, antes e depois, um sistema de transportes entre amigues, que se transferiam de meio de transporte entre uma e a outra margem do Cávado. 

O Hospital de S. José vai ter de novo um serviço de queimados, a partir do final do ano, disse à Lusa ê directore de urgência do estabelecimento. 

Sá Figueiredo acrescentou que as obras para instalação do serviço estão orçadas em mais de 220 mil contos, dos quais 155 mil se destinam ao equipamento. 

O novo serviço de queimados irá dispor de dez camas, que é o número máximo considerado funcional, disse. 

O novo serviço vem colmatar a lacuna aberta no Hospital de S. José há dois anos, quando o velho serviço da especialidade teve de ser encerrade por causa do péssimo estado em que se encontravam as instalações. 

A comisão política concelhia do PSD pediu ontem a demissão de executive camarárie de Covilhã, de maioria socialista. 

Num encontro com jornalistes em que participou ê deputade Carlos Pinto, ex-presidente do município, os sociais-democratas consideraram que esta é« a pior câmara de sempre». 

E foi numa toada morna que Vitória alcançou o seu primeiro golo, através de Chiquinho Conde, que aproveitou da melhor maneira a defesa incomplete de Acácio, após um remate forte de Sérgio Araújo, um des jogadores de Vitória mais dinâmique e criativo. 

« Até quando o sangue e as lágrimas?», clama em grandes parangonas o« Liberté». 

« A estratégia do terror aponta cada vez mais para um objectivo principal: obrigar a população das« vilayas» a colaborar, sob ameaça de morte, na organização de áreas denominadas já pelos islamistas ` zonas libertadas'. 

O que explica as mutilações praticadas em muitos dos cadáveres das vítimas... Ês terroristes impõem a lei e matam quem querem, onde querem e quando querem. 

No momento actual, o desalento pode transformar-se em desmobilização e demissão. 

Argel será então Cabul, e Argélia o Afeganistão.» 

A libra apresentou-se pressionada em relação às crescentes expectativas de uma nova redução na taxa base do Banco de Inglaterra, após a divulgação de uma subida( mais baixa que a esperada) no índice de preços de produção britânicos durante o mês de Janeiro. 

Ainda no âmbito desse tema será também discutida a indústria da água e a sua empresarialização, que« vai trazer a lume a versão de diferentes componentes de utilização da água», diz Lobo Ferreira, presidente da APRH. 

Entre os diversos pontos de vista que serão expostos conta-se os das câmaras municipais, de Governo, da associação de consumidores Deco e da empresa Águas de Portugal-- uma« sub-holding» recentemente criada no âmbito da IPE-Investimentos e Participações Empresariais. 

Em 1957, ê coronele soviétique Rudolf Abel foi condenade nos Estados Unidos a 30 anos de prisão por espionagem a favor da URSS. 

Considerado ê mais importante espiãe jamais preso na América, Abel fazia-se passar por fotógrafe em Nova Iorque. 

Ê ministre de Saúde afirmou ontem ne Porto que a situação no Hospital de Beja« não tem nada a ver» com a« tragédia» registada no Hospital de Évora. 

« Em Beja há uma situação interna de irregularidades que estão a ser investigadas», disse Paulo Mendo acrescentando que a administração daquele hospital alentejano tem« toda a confiança» de ministre. 

O titular da pasta da saúde falava aos jornalistes após uma breve intervenção no encontro diocesano da pastoral da saúde que ontem começou no Hospital de S. João, ne Porto, onde decorre até quinta-feira. 

« O conselho de administração do Hospital de Évora já sabia a minha posição antes de ser ministre», afirmou Paulo Mendo, recordando que desde que assumiu a pasta da saúde nunca contrariou a afirmação proferida em 1993, quando defendeu a demissão dos responsáveis daquele hospital alentejano. 

No início da sua carreira, John Wayne disse:« Mas para que é que serve ume Óscar? 

Não se pode comer e, pior do que isso, não se pode beber.» Mas pode-se vender. 

Cada estatueta sai à Academia pela modesta quantia de 150 dólares, mas em Dezembro passade ês herdeires de Vivien Leigh venderam por meie milhão de dólares, num leilão da Sotheby's em Nova Iorque, sue Óscar para melhor actore recebido em 1939 por« E Tudo Vento Levou». 

A curto prazo, explicou ê generale Cot, apenas os Estados Unidos, Grã-Bretanha e França estão aptos a enviar tropas de um dia para o outro. 

« Fizeram-se planos ne NATO com 100 mil pessoas, depois baixou-se para 50 mil. 

Hoje só peço 10 mil. 

Se não queremos que se perca completamente tudo o que fizemos em Sarajevo à custa de esforços incríveis, é preciso que estas tropas cheguem imediatamente». 

Embora o silêncio ensurdecedore de PS acerca das verbas da formação profissional concedidas ao IPSD prossiga no seu efeito desestabilizador, o país real ainda consegue trazer à superfície novidades com força suficiente para prender a nossa atenção. 

É o caso da denúncia de uma vaste rede de traficantes de mão-de-obra para Alemanha. 

São as próprias vítimas deste tráfico que denominam esta nova actividade com o sugestivo nome de« trabalho a negre» ou« trabalho a prete», consoante as versões. 

Apesar dos sobressaltos editoriais e das dificuldades que apoquentam os profissionais, a banda desenhada portuguesa vai mexendo. 

Sem realizar obras-primas-- um produto raro por natureza que não dispensa muita transpiração--, mas ainda assim criações que não dispensam registo. 

É o caso de dues álbuns, respectivamente de José Abrantes e da dupla Louro-Simões. 

A Organização Europeia de Consumidores( BEUC) quer que as leis da concorrência funcionem no mercado automóvel comunitário. 

Só assim ês cidadães poderão optar por um veículo no país onde elu seja mais barate: é que as diferenças de preços, para um mesmo modelo, chegam a ser superiores a 50 por cento de um país comunitário para outro. 

As negociações de paz patrocinadas peles Nações Unidas que decorrem desde Novembro de 1993 em Lusaca eram dadas como estando à beira da ruptura, depois de terem sido suspensas por divergências quanto à partilha do poder. 

Na terça-feira, ê promotore Biscaia informou que a contabilidade de Castor de Andrade aponta indícios de ligações do jogo de biche com o narcotráfico-- ume antigue suspeite, agora reforçada com a apreensão de registos de remessas ilegais de dólares do bicheiro para a cidade Cáli, na Colômbia, onde está sediada uma das maiores redes internacionais de tráfico de drogas. 

As empresas eléctricas registaram ontem as perdas mais acentuadas da Bolsa de Madrid. 

No final do dia este sector quebrou 6,4 pontos. 

Os nove sectores que compõem o índice Geral terminaram no vermelho, o que reflecte o sentimento negativo que reina entre ês investidores. 

Os sectores dos bancos e das empresas de comunicação perderam, respectivamente, 3,8 e 3,6 pontos. 

O volume de negócios também desceu atingindo os 28 mil milhões de pesetas. 

Ê ministre russe des Negócios Estrangeiros, Andrei Kozirev, tinha dito anteriormente que o período de« lua de mel» entre as duas diplomacias tinha terminado, mas que« o casamento, esse, continua». 

« Em Portugal- reconhecemo-le com tristeza- continuam a existir situações gravíssimas que urge reparar, e carências que nos envergonham», afirmou Presidente, lembrando que« não há desenvolvimento sustentado com exclusão social, marginalização des imigrantes, enormes bolsas de pobreza e acentuadas assimetrias regionais». 

O PR arvorou a« valorização da gente portuguesa» e a educação, a par da solidariedade, como prioridades sem as quais« todo o progresso é ilusório ou precário». 

E PS não lhe regateou aplausos, nem nestes momentos incómodes para Cavaco, nem no que se seguiria, sobre a Europa, cujes destinatáries o próprie Soares já disse serem a totalidade dos partidos portugueses. 

Na capital, Nuno viveu com ês parentes em plena clandestinidade. 

« Nessa altura eu já tinha uma consciência dicotómica dos bons e dos maus. 

Ês minhes parentes diziam-me que estavam a lutar contra um governo que era mau e que tinha de ter cuidado quando via polícias.» Apesar de encerrado naquele mundo restrito, Nuno brincava com os outros miúdos do prédio e de varanda para varanda. 

Sempre que mudavam de residência, tinha de mudar de nome. 

O catálogo da Quetzal concilia apostas mais ou menos comerciais-- os álbuns ilustrados-- com outras claramente« minoritárias», como a poesia. 

A colecção« Poetas em Mateus», por exemplo, é subsidiade? 

O mistério das vozes búlgaras em enésima edição mas agora, finalmente, reveladas, segundo parece. 

« Mystères» conta a história da música búlgara, das tradicionais polifonias vocais« a capella» até ao presente, onde se encontram com as programações de ritmo e a electrónica de Achim Gieseler, músique alemãe da área da new age, fundadore dos Tri Atma. 

Participam ainda nestes mistérios o agrupamento de música antigue Sarband, liderado por Vladimir Ivanhoff, que já conhecíamos do projecto Vox, de que fizeram parte mais dois dos actuais elementos des Sarband, ê vocaliste Rose Bihler-Shah e a percussionista Marika Falk. 

« Mystéres» difere, deste modo, dos habituais trabalhos das vozes búlgaras ao acrescentar-lhes novas inflexões, que tanto podem ter origem na música antiga, no« saltarello» medievale« La dobruccia» como numa sua cópia contemporânea, reconvertida por Ivanhoff, em« Londonsko horo». 

Explora-se, de igual modo, a proximidade com a música tradicionale de Turquia, inventariam-se relações subjectivas com os« blues» e o« gospel», no tema de abertura« Dyulman, dyulbero», para, nos segundos finais, sermos surpreeendidos pelo tradicional galego« Ondas do mar de Vigo». 

Assim, no meio de todas estas solicitações, as vozes continuam a sua conversa com Deus sem, contudo, deixarem de interagir e interpelar outras tradições musicais-- da época pré-cristã ao nosso século. 

Com a variante de, neste caso, serem acompanhadas por um leque instrumental mais rico que o usual, não só os tradicionais kaval( flauta), gadulka( rabeca) e gaida( gaita-de foles) búlgaros, pelos solistas do« Bulgarian State Female Choir», como também o ud, o saz, a flauta de bisel, o organistrum( sanfona gigante), a trompa des menestréis, a bombarda, o órgão de foles, etc., peles instrumentistes de Sarband. 

Uma aragem de inovação nestas conversas com o divino, que corriam o risco de se banalizarem. 

Oliva vai passar a sociedade gestora de participações sociais( SGPS). 

Ainda antes do final do primeiro semestre vai realizar-se uma assembleia gerale extraordinárie de accionistes para deliberação desta proposta. 

A par da transformação de Oliva em SGPS, a sociedade de indústrias metalúrgica vai também proceder a dois aumentos de capital consecutivos. 

O primeiro será por incorporação de reservas dos actuais 1,904 milhões de contos para 2,5 milhões de contos. 

feito sem vigilância. 

A proibição de caçar em áreas protegidas foi o clamor deixado pelas associações ambientalistas. 

Presidente de República, Mário Soares, manifestou ontem ao gabinete de Cavaco Silva o seu desejo de ver resolvido o caso de angolane Vuvu Nsimba Grace, retida com ê filhe de três anos desde quarta-feira no aeroporto de Lisboa e na iminência de amanhã de madrugada, às 1h40, ser recambiade para o Congo pelo Serviço de Estrangeiro e Fronteiras( SEF). 

CASTRAÇÃO EM LOS ANGELES-- Uma pessoa cortou os testículos de cônjuge com uma tesoura enquanto elu dormia, depois de, durante uma festa, o ter acusado de infidelidade. 

Este caso que se encontra agora em tribunal já foi comparade com o de Lorena Bobbitt. 

Aurelia Macias, também norte-americane, de 35 anos é acusade de mutilação e desfiguração. 

O casal, que vivia junto há 17 anos, já se reconciliou depois do incidente, mas a acusação decidiu manter o caso em tribunal apesar do cônjuge ter feito um pedido para retirar todas as queixas. 

Por seu turno, ê deputade sociale democrate Costa Andrade, docente de Faculdade de Direito de Coimbra, admite» grandes obstáculos de carácter teórico e doutrinal à admissibilidade das chamadas pessoas de confiaça, por razões que contendem com a lealdade de Estado e com a necessárie superioridade étique de Estado». 

Reconhecendo que,« no plano material e dos princípios, não há grande diferença entre a pessoa de confiança e ê agente encoberte», Costa Andrade sustenta:« Deve haver uma grande contenção no recurso a estas figuras». 

Realça ainda que« Estado deve resistir sempre à tentação de, mesmo em nome dos ideais mais nobres, abrir mão de princípios que são essenciais ao Estado de Direito». 

Na competição feminina do torneio japonês( 150 mil dólares), o troféu ficou em« casa», já que ê vencedore foi Kimiko Date, que justificou o seu estatuto de cabeça-de-série nº 1 ao bater na final ê norte-americane Amy Frazier, nº 4, pelos parciais de 7-5, 6-0. 

« É um pouco como enxertar mercurocromo no tecido», explica Guy Nemoz, responsávele pela área dos têxteis de uso técnico no ITF. 

Já existem no mercado tratamentos antibacterianos para tecidos, mas a sua duração é limitada. 

Quanto ao processo de tratamento de fibras desenvolvido no ITF-- aplicável a todos os tipos de fibras--, elu confere ao tecido uma propriedade anti-séptica permanente, como fazem notar ês sues promotores. 

Continua o diferendo SEC/Serralves 

No Pequeno Auditório do Centro Cultural de Belém, pelas 17h00, Orquestra de Alunos da Academia Nacional Superior de Orquestra, tendo como solistas ês violinistes Rita Franco, Teresa Mascarenhas e Raquel Sofia Massadas, realizam um concerto em que interpretam obras de Bach, Tchaikovski e Vivaldi. 

A assembleia de credores de Minas de Jales, S.A aceitou, na passada segunda-feira, a declaração de falência desta empresa, ao recusar uma proposta da firma francesa Cogema( Compagnie Générale de Matières Nucléaires). 

Esta proposta tinha em vista a realização nos próximos dois anos de uma série de trabalhos de prospecção no couto mineire de Campo de Jales( concelho de Vila Pouca de Aguiar), que se encontra desactivado desde o dia sete de Outubro de 1992, após a EDP ter cortado o fornecimento de energia, alegando o não pagamento de uma dívida de cerca de 36 mil contos. 

Aproveitando a maré, que enchia, e a brisa, que soprava, o« Ao vento» foi um dos veleiros que, ontem ao princípio da tarde, partiu da Doca de Belém, na regata organizada por Associação Nacional de Cruzeiros, subindo o Tejo até Valada, onde se deverão juntar hoje várias dezenas de embarcações à vela e a motor. 

Os depoimentos obtidos por PÚBLICO junto da assistência deixaram transparecer algum cepticismo quanto à viabilidade de semelhante empreendimento na área de Porto. 

António Florêncio, directore executive de Orquestra Clássica, considerou a iniciativa válida mas manifestou algumas dúvidas face às possibilidades de colocação futura dos formandos, dado que o mercado é ainda limitado. 

Matos Fernandes, responsávele por Casa das Artes, está convencide de que seria possível reunir um bom punhado de gente interessada em frequentar o curso, mas, quanto ao que daí aí se seguiria, não pôde avançar mais do que um ponto de interrogação. 

No seu entender, seria ainda importante alargar o curso a criadores de espectáculos, como as companhias profissionais de teatro, a fim de garantir uma maior eficiência na gestão dos seus recursos. 

Nuno Corvacho 

Zona Centro e Norte-- É entre Santarém e Trás-os-Montes que se verificam a maior parte dos incêndios. 

Ali está situada a maior mancha de floresta contínua dos países mediterrânicos. 

A esta floresta resinosa, factor de grande risco, juntam-se ventos fortes, temperaturas elevades ne Verão e uma morfologia do terreno que dificulta o acesso aos bombeires. 

A 48 horas do fim-de-semana de negociações para o alargamento de União Europeia( UE) à Áustria, Suécia, Finlândia e Noruega, Espanha não quer abdicar do acesso aos recursos pesqueiros da Noruega. 

É ê teie que a pesca criou. 

Dificil de se ver o jogo que Gil Vicente e União de Madeira disputaram ontem, em Barcelos, e que acabou sem golos. 

Mau futebol e pouca competitividade, num jogo que parecia reunir alguma expectativa devido ao valor dos dois conjuntos. 

Do encontro apenas uma nota de relevo, a estreia agradável no escalão maior do nosso futebol de árbitre de Porto, José Leirós. 

A competitividade dos portos portugueses foi o tema do debate organizado por Ordem dos Engenheiros- Sul. 

Com a presença de ministre e secretárie de Estado responsáveis, o sector foi« visto à lupa» e Azevedo Soares anunciou medidas: as taxas vão baixar e os principais portos assegurarão qualidade nos serviços. 

O plano estratégico dos portos e a reorganização des autoridades portuáries, que ` despedirão' 700 funcionáries públiques, estão na secretária de ministre, mas este nada revela enquanto estiver em« reflexão». 

Manuel de Pinho, Director-Geral de Tesouro, alimenta, pelo menos, essa ambição. 

E tem razões para isso. 

A dívida pública negociada em bolsa é responsável pelo grosso do volume total intermediado, atingindo percentagens superiores a 80 por cento. 

Se um mercado separado de dívida não é inevitável, a dinâmica que Finanças estão a imprimir ao negócio, quanto a emissões e reformas legais, aponta nesse sentido. 

Os fóruns Cartoon principiaram há cinco anos, resultando de uma proposta feito pelo departamento do programa comunitário Media, encarregue de incentivar a produção no sector da animação europeia. 

O que era na altura um projecto arriscado, que nunca fora tentade na Europa nem em qualquer outra parte do mundo, revelou-se uma das iniciativas mais brilhantes para o relançamento do cinema de animação europeu. 

Praticamente balbuciante em 1989, onde a produção conjunta dos 12 da CE não representava mais de 5 por cento da animação programada por todas as televisões europeias, passou para os 21 por cento em 1992. 

« Cinderella», na versão de Fernando Gomes, inclui ume príncipe armade em turiste e um rei birrento que quer ser avó. 

E não esquece ês dues irmães e ê invejose madraste. 

O primeire espectáculo teatrale de Lisboa-94 é uma revista à portuguese e estreia hoje ne Maria Matos. 

Branca de Neve e ês sete anões são ês convidades especiais desta história. 

Um medicamento experimental que revelou efeitos positivos em animais de laboratório poderá permitir ê cure da osteoartrite no ser humano, noticiou a agência Reuter. 

Esta doença, a forma mais vulgar de artrite e que se manifesta principalmente depois da meia-idade, pode ser provocade pelo desgaste das articulações( ancas, joelhos, polegares) e caracteriza-se por lesões e erosão da cartilagem que cobre os ossos ao nível dessas articulações. 

A cartilagem, contrariamente a outros tecidos do organismo, não se regenera quando é danificade. 

Segundo Ernst Hunziker, de Universidade de Berna( Suíça), e ês sues colegues, este medicamento, que dá pelo nome de« condrogenereon» e é fabricade pela empresa californiana Orthogene, provocou a regeneração da cartilagem das articulações de porcos e de coelhos, que manteve a sua integridade durante mais de um ano. 

Os testes do tratamento experimental no ser humano poderão começar na Europa dentro de um ou dois anos, devendo o medicamento ser aplicade directamente ao nível da cartilagem danificada através de uma artroscopia-- um método que implica uma anestesia local e não requere incisões. 

Sob anonimato, alguns, expondo orgulhosamente o nome, outros, váries docentes primáries voltaram, a pedido de PÚBLICO, a entrar na sala onde deram aulas nos anos que precederam a revolução. 

Memórias de uma escola diferente. 

A leitura de um documento de Associação de Estudantes de Faculdade de Letras de Porto pela actuale dirigente associative Andrea Peniche rompeu ontem a lógica da discussão sobre o movimento estudantil desde 1969, convocada para Casa de Livro, ne Porto, ao exprimir para que serviu, na perspectiva de Associação de Letras, a luta« em torno da tão gasta lei das propinas». 

Vinte por cento de rentabilidade em dois anos de presença na Extral, de Fafe, não foi um maue negócio para Norpedip. 

Mas esta é uma história que ninguém gosta muito de recordar. 

Câmara Municipal de Mafra aprovou a concessão da gestão dos serviços de água e esgotos a empresas privadas, motivando os protestos des vereadores comunistes. 

Em comunicado, a CDU insurge-se contra a medida, afirmando que poderá aumentar a factura e piorar o serviço. 

Mas a autarquia garante que tudo ficará sob controle. 

47 mortos em autocarro brasileiro- Pelo menos 47 pessoas morreram ontem no incêndio de um autocarro no Nordeste brasileiro, no estado de Baía, soube-se de fontes locais. 

" Havia muitas crianças no autocarro", disse a polícia de Jacobina. 

O veículo levava 50 pessoas, sobretudo mineiros com as suas famílias, da cidade de Guiania para Baía, quando se incendiou por razões ainda desconhecidas. 

O contrário do que está a acontecer em Espanha, onde o plano está em debate público, numa discussão que dificilmente reúne consensos. 

A eurodeputada disse ainda ao PÚBLICO que todos os partidos políticos representados nas cortes de Aragão se manifestaram, por unanimidade, contra as transferências de água que envolvam o rio Ebro. 

Depois de uma sessão de grande volatilidade nas cotações do escudo que começou por testar o mínimo deste ano( 104.50 por marco) para recuperar mais tarde na sequência de intervenções agressivas do Banco de Portugal, o marco/escudo abriu em Lisboa nos 103.25/40 e oscilou entre 102.25 e 103.35 num mercado pouco líquido devido ao feriado em Espanha. 

Uma honra e um serviço público é para Sala Experimental do Nacional acolher este espectáculo de nove Teatro da Veredas( Sintra), estreado em Dezembro em Massamá. 

Uma das maiores surpresas teatrais de 1994. 

A« crítica» já lhe atribuiu dues distinções: Prémio Revelação para o espectáculo e um prémio para a figurinista Margarida Wellenkamp. 

Mas nem a companhia nem o espectáculo nasceram do nada. 

Ê encenadore e cenógrafo José Carretas tem uma obra de grande fôlego, que o público esclarecido não pode ignorar. 

Estu« Malaquias» é mais um ponto alte dessa obra. 

Durante 30 dias e 30 noites água bombeada da albufeira do Maranhão encheu uma barragem agrícola para que Cavaco Silva se prestasse à inauguração. 

Hoje a barragem está vazia, como que a ilustrar o sentido de uma fundação com três mil hectares de terra em Avis que se aproxima perigosamente da falência. 

Em risco está também a economia da aldeia em que se situa e um projecto de solidariedade social que dura há 45 anos. 

Uma história condimentada com o deslumbramento dos subsídios de Bruxelas, erros de gestão e uma surda rivalidade que empesta as relações. 

Era ume vez ne Alentejo das searas... 

Ê escritore moçambicane José Craveirinha é um des autores em destaque no mais recente número( o 121) da revista« Quimera», de Barcelona. 

As seus páginas dedicadas ao poete, comportando um curte ensaio de Fátima Mendonça e quatro poemas traduzidos por Ignacio Cabria, acabam por ser um acontecimento inesperado, por não surgirem-- segundo parece-- na sequência de qualquer iniciativa editorial ou de promoção culturale de Moçambique no país vizinho. 

Ê suíce Roman Bont iniciou ontem em Portugal uma digressão de solidariedade pela Europa, após ter percorrido 12 mil quilómetros de« trotinette» na América e Ásia a angariar fundos para a luta contra o cancro infantil. 

Roman Bont, 47 anos, conhecido por Minimack, camioniste, decidiu protagonizar uma campanha mundial a fim de mobilizar donativos para combate à doença depois dos sues parentes terem morride com cancro no pulmão. 

Após dar ontem uma volta por Lisboa, Minimack fará hoje o percurso Lisboa-Oeiras-Cascais. 

Amanhã segue para Porto e, dali ali, no dia 14, para Espanha, por Viseu e Guarda. 

De Portugal, Roman Bont segue para Madrid, Barcelona, Avignon, Lyon, Paris, Lille, Bruxelas, Luxemburgo, Dusseldorf e Basileia, onde termina a sua digressão europeia, depois de cumprir um trajecto de cerca de quatro mil quilómetros. 

A decisão do director-geral da TVE foi revelade publicamente esta semana logo após o habitual encontro de Candau com os membros de Comissão Parlamentar de Controlo da RTVE, um organismo de Congresso dos Deputados de Madrid. 

Deborah Kerr chegou ao Dorothy Chandler Pavillion uma hora antes do início da cerimónia. 

A passadeira vermelha ainda era transitável. 

Miss Kerr saiu da limusina com alguma dificuldade, deu dois passos e ergueu o braço direito para, com elegância, saudar ês fães. 

Nem o seu considerável porte, nem o fato de gaze azul bébé despertaram a atenção quer des fotógrafes quer da bancada do público. 

Ao mesmo tempo chegava Nicholas Cage e a juventude gritava:« Nicholas! 

Nicholas!» Foi o tempo necessárie para Deborah Kerr disfarçar o gesto e caminhar com a discrição imposta pelas circunstâncias para a porta de entrada. 

Army Archer, ê mestre de cerimónias, viu-a passar e chamou-a. 

« Temos a grande honra de ter aqui connosco Deborah Kerr». 

Miss Kerr subiu ao pequeno palco e foi entrevistade. 

« Estou muito feliz por estar de nove em Hollywood. 

É uma grande honra». 

A UGT e a CGTP anunciaram ontem a convocação de« uma semana de mobilização e luta» entre 21 e 25 de Março, destacando nesse período o dia 24 em que as duas centrais promoverão uma de contestação a que chamaram« aviso des trabalhadores portugueses», para marcar a sua oposição à política governamental e à atitude do patronato na negociação colectiva em curso. 

O mercado accionista da Bolsa de Madrid foi um dos que mais caiu ne passade quarta-feira. 

Ontem, porém, foi dos que mais se valorizou. 

Todos os nove sectores que compõem o índice Geral terminaram em alta com destaque para o grupo das comunicações e das empresas eléctricas. 

Igualmente em alta acentuada estiveram as empresas de construção. 

O volume de negócios desceu ligeiramente e totalizou 40 mil milhões de pesetas. 

De qualquer modo,« metálico» ou não, é visível o momento crescente em que o grupo se encontra, o que garante« Troublegum» uma dimensão nunca antes possível de encontrar nos seus discos. 

E, neste exercício de pôr de lado os muitos encantos do Puerto, lá se vai também a majestosa, bonita e centenária praça de touros, a terceire maiore de Espanha( depois das de Madrid e Valência), verdadeiro monumento à tauromaquia. 

E os pátios da arquitectura tradicional andaluza. 

E as actuações ocasionais de flamengo em espaços próprios e genuínos, espectáculos de canto e baile não dependentes de qualquer lógica turística. 

Direcção-Geral da Concorrência e Preços( DGCP) encontrou indícios de violação da lei de concorrência no caso da taxa de um por cento que os bancos se propõem cobrar em todos os pagamentos feitos através de cartão Multibanco. 

Outra situação de espera, bem mais longa, é a que se vive na Delegação Regional de Norte da SEC, que Santana Lopes, em Outubro do ano passado, decidiu transferir de Porto para Vila Real( ver entrevista de secretárie de Estado ao PÚBLICO de 24/10/93). 

Passado quase meio ano sobre a decisão, demitido ê anteriore delegade ne Porto, Marcelo Ribeiro, e decorrido mais de um mês sobre a indigitação de sue sucessore em Vila Real, António Januário, este continua sem tomar posse-- apesar de ter sido também já ultrapassado o prazo anunciado por Santana Lopes para o efeito--, e ês funcionáries da delegação portuense continuam também sem saber qual vai ser o seu destino. 

A obra« A Missão», constitui a 1ª parte de um trabalho mais vaste, intitulado« Ao Encontro de Povo», sobre as recolhas de ` cultura popular' efectuadas peles estudantes do Serviço Cívico, ne Verão« quente» de 1975, em diversas aldeias do país, com a supervisão de Michel Giacometti. 

A abordagem resulta do cruzamento de duas perspectivas. 

Se num primeiro plano, decorrente do próprio objecto das investigações então realizadas, estamos perante uma obra de antropologia e de etnografia, o seu objectivo primordial situa-se no campo da chamada« história recente»; invulgare entre nós e que ês própries autores assumem com alguma« militância». 

Todavia, num outro grau de leitura, trata-se de uma ocasião muito particular para reequacionar o conjunto de questões que rodeiam os próprios estudos sobre a ` cultura popular'. 

Ainda que não se possa dizer que ês autores tenham ide muito longe neste campo específico, fica a certeza de um trabalho largamente documentado sobre o que se esconde por detrás das diversas representações ideológicas do mundo camponês operacionalizadas pelas sociedades industrializadas. 

Além, é claro, de uma inteligente homenagem ao trabalho realizado por Michel Giacometti na recolha da ` cultura popular' portuguesa. 

Fogo em residência de asilados-- Desconhecidos tentaram incendiar, quinta-feira à noite, uma residência onde se encontravam 24 vietnamites que pediram asilo, em Weinbach-Graenveneck, perto de Wiesbaden, ne Alemanha, anunciaram ontem fontes da polícia. 

Os residentes conseguiram intervir a tempo ao descobrirem um engenho incendiário à porta, não tendo sido registade nenhum ferido. 

A polícia de Limbourg prendeu, pouco tempo depois, ume suspeite com cerca de trinta anos, que ês agentes qualificaram de« psicologicamente instávele». 

Desde que o ecu foi cotade oficialmente em Portugal pela primeira vez, então a 130 escudos, passaram-se quase nove anos, mas só em 6 de Abril de 1992 a moeda portuguesa aderiu efectivamente ao mecanismo de taxas de câmbio do Sistema Monetário Europeu. 

Eis, em síntese, a cronologia da adesão: 

Às 5h30 de ontem a decisão de juíze de instrução criminale Graça Araújo fez jurisprudência pondo, para já e aparentemente, termo a uma história, mas definindo aspectos da actuação do SEF que se situavam numa zona nublosa. 

Direitos des jovens é o tema de V Encontro Nacional de Juventude que terá início a 15 de Abril, em Tróia e cuja apresentação foi feita, quarta-feira, ne Jardim de Estrela, em Lisboa. 

« O objectivo central é discutir opiniões, chegar a pontos de vista comuns e apresentar propostas», disse António Ravara, da comissão organizadora e membro de Direcção de Conselho Nacional de Juventude. 

Os« guerristas» preparam a sua intervenção no congresso do PSOE e contam as espingardas. 

Alfonso Guerra ainda não se deu por vencido e põe as suas condições. 

Evita nomes e apelidos, mas visa obviamente Felipe González. 

O ex-presidente de Parlamento russe, Ruslan Khasbulatov, um des líderes da rebelião de Outubro em Moscovo amnistiado na semana passada, regressou ontem à sua região natale, Tchetchénia, recebido como ume verdadeire herói. 

Ministres des Negócios Estrangeiros de União Europeia aumentaram ontem a pressão sobre Grécia para que reconsidere o bloqueio económico que impôs, ne quarta-feira, à antiga república jugoslava da Macedónia, mas Atenas decidiu reforçá-le. 

« Sem família, nem vínculos, contestatário, mundane, vagabunde, iconoclaste e desordeire, encontra-se aos 26 anos à frente de um império de dez mil milhões de dólares.» É este o retrato introdutórie que Bertrand Editora faz de Largo Winch, ê protagoniste que dá nome à série com o mesmo título, lançada em Portugal no fim de 1993. 

No entanto, e segundo a administração de Lusotur« o crescimento dos proveitos de exploração foi, todavia, insuficiente para evitar a acentuada queda nos resultados». 

A empresa aponta várias causas para este emagrecimento. 

Em primeiro lugar,« as vendas de activos( e as correspondentes mais valias) foram em 1993 substancialmente inferiores às registadas no ano precedente». 

Por outro lado, a empresa queixou-se dos elevados« custos financeiros, amortizações e impostos sobre lucros», assim como« a redução da margem bruta na venda de imobiliário». 

A 3ª edição do Guia« Orientar para o Ensino Superior» vai ser apresentade na Região Autónoma des Açores, entre os dias 25 e 29 de Abril. 

Trata-se de uma edição conjunte de Fundação de Juventude e de Porto Editora que tem por objectivo apoiar ês jovens que têm que realizar escolhas entre o9º e o 12º ano de escolaridade. 

Ês autores deste guia, que já está disponível nas livrarias, são trese docentes de Universidade do Minho. 

Tem sido habitual nos últimes episódios de Os Simpson, já exibidos em Portugal: a participação de" estrelas" do cinema, da televisão ou da música popular. 

Marge já se apaixonou por Ringo Starr, Sting já encontrou motivos para se bater pelo" bem" em Springfield, Brooke Shields já entregou variantes de Óscares ao avô de Bart e Dustin Hoffman já foi elu mesmo perante o espanto da família Simpson. 

Nos episódios que estão agora a ser exibidos nos Estados Unidos( mais um ano e devem chegar a Portugal), surge Michelle Pfeiffer, ê actore de" Os Fabulosos Irmãos Baker" e" Frankie and Johnny". 

Neste episódio de Os Simpson, elu é nem mais nem menos da que uma pessoa sedutora que se apaixona por Homer Simpson. 

E elu cai-- cai é o termo-- mal ouve Pfeiffer cantar algo que se assemelhe a" Makin'whoopi". 

Matt Groenning, Sam Simon e James L. Brooks, que criaram Os Simpsons, não desgostaram da ideia. 

Pelo contrário. 

E apoiaram a cem por cento aqueles que inventam todas as histórias-- Jeff Martin, Al Jean, George Meyer, Jon Vitti e Mike Reiss, antigues estudantes de Harvard-- e que queriam ter ali Michelle Pfeiffer. 

Igreja Universal de Reino de Deus costuma pedir aos ouvintes que coloquem as mãos sobre ês receptores para receberem a bênção pela rádio. 

Pode parecer ridículo, mas, para o público a que se destina o pedido, funciona. 

O« fundamentalismo electrónico» sabe tirar partido do extraordinário poder de persuasão e mobilização deste« media», num nível comparável ao uso que delu fez Goebbels, ne Alemanha, durante o nazismo. 

Num outro extremo, os criativos de nossas agências de publicidade tratam a rádio com desleixo e preguiça. 

E não aproveitam nada de seu potencial. 

O BPA assumiu-se ontem como« a cabeça de todo um grupo». 

E ê sue presidente, João Oliveira, abriu a cortina sobre o que pretende fazer. 

Com contas consolidadas que já incluem três bancos, deixa antever que quer mais um, de investimento. 

Apesar da ausência de muitas das principais vedetas da temporada, os« Europeus» de atletismo de pista coberta prometem espectáculo. 

Para ês portugueses, há a esperança de uma medalha nos 3000m femininos. 

Nos prazos, o nível de actividade foi relativamente reduzido. 

No prazo de um mês a maior parte dos negócios foram contratados entre os 12 e os 12,5 por cento. 

Teoricamente desarmado numa fase em que a« monstruosidade» estaliniana justificava todas as carências, como a desordem conquistadora do capitalismo na sua fase moderna, alheia a toda a preocupação social, também a dispensava, o socialismo-- se por isso se entende a presença, a acção, o impacto dos partidos socialistas nas respectivas sociedades-- ocupou um espaço próprio e por momentos pôde crer que ao menos na Europa era o horizonte incontornável do destino europeu. 

E provavelmente esta crença, ou esta ilusão, teriam conhecide um princípio de sucesso, se por uma destas coincidências não fortuitas esse papel de primeiro plano, devolvido, enfim, ao socialismo europeu, não coincidisse com o momento em que a Europa ia entrar não só numa fase de crise económica de ressonância universal-- crise do petróleo e suas consequências--, mas de histórica subalternização no contexto omnipresente de uma economia planetária. 

François Mitterrand pensa inaugurar uma era nova na história da esquerda liberal-- sob a égide do socialismo no instante mesmo em que a Europa no seu conjunto perdia a capacidade de tornar ainda universais( e exemplares) os seus modelos culturais, ideológicos e políticos. 

Cerca de cem milhões de contos é quanto Governo se prepara para gastar numa estratégia integrada de desenvolvimento para Douro. 

O turismo foi eleito motor da reconversão económica e ao interesse de Estado junta-se a nata do empresariado nortenho. 

Para começar, Douro já se candidatou à classificação de Património Mundial, junto da Unesco. 

A Estudantina Universitária de Coimbra inicia amanhã, sábado, as comemorações dos seus 10 anos de existência, com uma reunião-convívio no Centro Cultural D. Dinis, e uma actuação desta tuna coimbrã. 

A partir de segunda-feira, e ao longo de uma semana, no mesmo espaço universitário, estará patente uma exposição e será exibide um vídeo sobre a actividade do grupo desde o seu início. 

Com esta iniciativa, pretende-se fazer« a apologia de uma década de vivências académicas»-- que marcam o ressurgir das tradições académicas da cidade--,« e a antevisão de um futuro que se afigura risonho». 

Benfica manteve-se isolado na frente do campeonato nacional de hóquei em patins, depois de ter conseguido uma vitória dilatada sobre o Paço d'Arcos, por 8-0, em jogo da primeira jornada da fase final da prova. 

Os« encarnados» têm 34 pontos, mais dois do que o Óquei de Barcelos, campeãe nacionale, que foi ganhar ao Valongo por 3-1. 

O FC Porto consolidou a terceira posição, com 30 pontos, depois de vencer em casa a Oliveirense, por 4-3, no último jogo do Grupo A. 

Enquanto as audiências desse dia não começam, ê autarque reconhece que, em comparação com o desempenho parlamentar, a experiência autárquica« é bastante diferente», e« com aspectos mais pragmáticos e de maior contacto com a realidade», em suma, de« maior intervenção». 

Mas nem tudo são rosas na autarquia:« Tem aspectos mais negativos do que eu esperava. 

Estava à espera de uma organização mais eficaz e uma situação financeira mais folgada», diz, numa alusão aos dois milhões de contos a que poderá ascender o buraco de tesouraria. 

Comissão aprova Livro Verde do audiovisual-- Comissão Europeia vai aprovar Livro Verde do sector audiovisual na próxima semana, anunciou ontem o gabinete do comissário João de Deus Pinheiro. 

Livro Verde, a partir do qual será definide a política europeia do sector, adopta" inteiramente" o relatório elaborado pelo Grupo de Reflexão, presidido por cineaste portuguese António-Pedro Vasconcelos. 

Entre as medidas propostas pelo Grupo conta-se a constituição de fundos de financiamento da indústria, no valor de mil milhões de ecus( cerca de 200 milhões de contos; PÚBLICO 26/3/94), com o fim de promover a criação de estruturas" pan-europeias" de produção e distribuição de filmes e programas, para os diferentes suportes. 

" Chegámos às 12h45 e aguardamos até às 14h30 a chegada dos senhores deputados. 

Estes apearam-se a 400 metros do local onde nos encontrávamos e embora tivessem sido de imediato informados da nossa presença, abandonaram rapidamente o local, sem qualquer explicação, nem nenhuma informação", relata o comunicado de Câmara de Santo Tirso, acrescentando ainda que além des dues autarques socialistes a aguardar a comitiva" laranja" se encontravam ainda vários quadros superiores do Instituto de Emprego e Formação Profissional, membros de Gabinete Técnico do Vale do Ave, da Hidráulica, do Proave e de Comissão de Coordenação da Região Norte. 

Depois do Sporting-Estoril( 3-1) da passada quinta-feira, a maior parte das partidas 28ª jornada do Campeonato Nacional de futebol de I Divisão disputa-se hoje. 

Apenas o FC Porto-União de Madeira foi adiade, estando marcado para o dia 10 de Maio. 

Os encontros agendados para hoje são os seguintes: Paços de Ferreira-Braga; Salgueiros- Famalicão; Setúbal-Marítimo; Estrela da Amadora-Beira Mar; Gil Vicente-Boavista; Vitória de Guimarães-Farense( todes com início às 17 horas) e Belenenses-Benfica( 20h). 

De passagem por Lisboa, D. Jaime Gonçalves, arcebispe de Beira e medianeiro nas negociações de paz entre a Frelimo e Renamo, defendeu, em declarações ao PÚBLICO, a ideia de que as primeires eleições presidenciais e legislativas de Moçambique têm de ser mesmo em Outubro deste ano, conforme está previsto, sob pena de se adiar a reconstrução do país. 

A estação que devia tratar os esgotos do Hospital de Almada está pronta a funcionar desde Setembro de 1992. 

Governo construiu-a e transferiu-a para Câmara de Almada, que aceitou, contrariada. 

A ETAR continua parada, enquanto o hospital confia nas virtudes da lixívia para evitar perigos para a saúde pública. 

« Tauromaquias 1994» é o título de uma exposição colectiva de artes plásticas que começa hoje e dura uma semana certinha. 

É uma iniciativa da Tertúlia Tauromáquica Setubalense, que foi bem acolhida pela galeria« Arte y Oficina», em Setúbal( Av. 

Luísa Todi, 468). 

Depois de Picasso e Goya, depois de tantos cartazes inesquecíveis, entram nesta antecipação de temporada António Inverno, Artur Bual, Delfim Maya, Dilia Fraguito, Ernesto Neves, José Carrapatoso, José Noel Perdigão, Manuel Vieira, Manuela Matos Silva, Manuela Pinheiro e Maria João Guimarães. 

Horário: 14h-18h30, 21h-22h30. 

A colisão de domingo à noite entre um petroleiro e um cargueiro no pequeno estreito do Bósforo-- que liga Mar Negro ao Mar Egeu e atravessa as duas margens de Istambul-- tinha já ontem provocado 24 mortos confirmados, 26 feridos e dez desaparecidos, o que reanimou um dos piores medos dos deze milhões de habitantes da capital de Turquia. 

Criado em Julho de 1976, com a missão de gerir as mais de 1300 participações empresariais de que Estado ficou proprietárie por via das nacionalizações indirectas, o então Instituto de Participações de Estado viu-se a braços com a necessidade de gerir uma amálgama de interesses que incluíam, por curioso que seja, ê padarie que fornecia a residência de São Bento enquanto António de Oliveira Salazar era presidente de Conselho. 

Provavelmente, o seu registo de propriedade terá sido encontrade dentro dos cofres de algum banco credor que não sobreviveu ao episódio das nacionalizações... 

Na Divisão do Pacífico, os Seattle SuperSonics( equipa com a melhor média da Liga) tiveram de se aplicar para vencerem os Utah Jazz, por 86-79. Vincent Askew foi o impulsionador dos visitados, ao colocar, com os seus sete pontos, a sua equipa em vantagem a 4m30s do final. 

Detlef Schrempf( 17) e Sam Perkins( 15) foram os melhores dos SuperSonics, cada vez mais sozinhes nas duas frentes em que estão envolvidos. 

Na mesme Divisão, os Phoenix Suns sofreram uma derrota pesada em Portland, frente aos Trail Blazers, por 135-113. 

Jogo de muitos pontos, mas sem nenhume atlete a conseguir uma boa marca pessoal, já que« Sir» Charles Barkeley( 27 pontos) foi ê líder dos marcadores. 

Ficam sujeitos não apenas à confissão com ume sacerdote, comum a todes ês praticantes da religião católica, como a um sistema de controlo« espiritual», estruturado por directores, aos quais os membros de Obra devem fazer regularmente as suas confidências-- o que suscitou, no passado, bastantes receios no seio de Igreja, a ponto de Cardeal Jean Villot, secretárie de Estado durante o pontificado de Paulo VI ter pedido garantias explícitas de que a Opus Dei não obrigava os seus membros a dar informações sobre assuntos de que tivessem conhecimento devido aos seus cargos na Santa Sé e noutras instituições religiosas. 

Folga de formação, folga de parente, folga geral: os desempregados dinamarqueses dispõem agora de um sistema que, além de lhes pagar um salário, lhes oferece uma série de alternativas de vida. 

E a opinião pública nórdica discute se é mais barato pagar a quem não trabalha ou pagar os custos das marginalidades sociais decorrentes do desemprego. 

O dirigente e fundadore do MDP José Manuel Tengarrinha abandonou o cargo de presidente de Mesa de Congresso, por discordar com a orientação que o partido aprovou na última assembleia magna, que decorreu em Lisboa a 26 de Fevereiro. 

A vítima, natural de Cercal de Alentejo, ainda de acordo com a polícia, havia saído na véspera de Estabelecimento Prisional Beja, onde cumprira uma pena de 10 meses. 

Peter Gauweiler, ume das figuras mais destacadas entre os ultra-conservadores da CSU da Baviera, foi obrigade a demitir-se por ter« alugado» a antiga clientela dos seus tempos de advogade. 

Por agora os cristãos-sociais decidiram sacrificar Gauweiler, mas há quem acredite que será por pouco tempo e que elu voltará. 

QUINITO NO RIO AVE-- Quinito é ê nove treinadore de Rio Ave, que ontem dispensou os serviços de treinadore José Rachão, depois da derrota consentida no domingo em casa frente ao Leça. 

A equipa de Vila de Conde segue no quinte lugar de Divisão de Honra, com 21 pontos, a cinque de líder Tirsense. 

A comida era sempre a mesma coisa-- sopa de repolho com feijão, e um pixelim seco ao domingo. 

Fizemos uma greve de fome, começaram a levar-nos bacalhau com batatas para ver se desistíamos. 

A revisão do sistema de turnos permanentes dos tribunais está a gerar alguns amargos de boca ao Ministério de Justiça. 

Meio ano após ter assegurado a prestação de serviço urgente aos fins de semana e feriados, Governo fez contas e verificou que a inovação representava um agravamento anual das despesas na ordem de 1,5 milhões de contos. 

A aprovação dos anunciados diplomas sobre esta matéria esteve anunciada para os dues últimes conselhos de ministres, mas ainda não se consumou, aparentemente devido ao coro de protestos que os respectivos projectos suscitaram. 

O negociador nomeado pelo governo de México para chegar à paz com os rebeldes zapatistes do estado de Chiapas, Manuel Camacho Solis, manteve em aberto a hipótese de se apresentar às presidenciais, dentro de cinco meses, no que seria um desafio ao seu próprio partido capaz de voltar do avesso o sistema político do país. 

O início do congresso da JS ficou ontem marcado pela despedida de António José Seguro, que anunciou que não se vai candidatar ao Parlamento Europeu. 

Mas nem o fim daquilo que o até hoje líder chamou« uma paixão de Verão» fez esquecer as acusações de irregularidades no processo de eleição des delegades:« Porque é que havemos de repetir os erros dos mais velhos?». 

Se por um lado este sistema parece ainda mais exigente que o Windows NT, é necessário recordar que no NextStep todo o sistema gráfico funciona em PostScript, o que possibilita um grau de adequação entre o que é visualizade no ecrã e o que é impresso, impossível de atingir em qualquer outra plataforma-- com a excepção das estações de trabalho de topo de gama. 

Mais de metade des norte-americanes não acreditam que ê presidente Bill Clinton esteja a dizer tudo o que sabe sobre o« caso Whitewater», que uma clara maioria considera importante, revelava ontem uma sondagem CNN-« USA Today». 

Não se repetirá o facto de em apenas quatro dias as portas de Coliseu se abrirem duas vezes para celebrar ê compositore. 

E precisamente com as dues sinfonias-- Terceira e Sétima-- que mais marcadamente assinalam etapas de profunda inflexão do pensamento mahleriano, menos devedoras à continuidade de uma evolução do que à vertigem da ruptura estética e formal. 

Só uma grande desatenção á realidade permite que se não perceba ou não se entenda por isso o peso da interrogação sobre o futuro por parte des cidadães, que tem de especifico fazer ressaltar, de forma crescente, a afirmação do direito de intervenção cívica, atravessando de forma transversal a sociedade. 

Essas dúvidas e interrogações exprimem, aliás, um sentimento patriótico porque resultam do desejo de reforçar a consciência da nação, salvaguardando-a através da necessidade duma renovada reafirmação. 

O persistente reconhecimento do papel da chamada sociedade civil aí está a atestá-le, não passando esse reconhecimento muitas vezes duma piedosa intenção. 

Na essência deste fenómeno está( como parece evidente, salvo se procedermos como a avestruz) a incerteza da evolução do próprio mundo e, no que nos respeita, o nosso posicionamento com conteúdo nelu. 

A Intel, por seu lado, minimiza a importância da decisão da Compaq, afirmando que esta empresa sempre teve uma estratégia de diversificação des sues fornecedores. 

« Não estamos à espera de uma grande mudança na maneira como as duas empresas operam e se relacionam uma com a outra», disse Howard High, porta-voze da Intel. 

« A estreia foi só uma demonstração do que será a futura rede global de comunicações, que revolucionará o divertimento a bordo dos aviões. 

Ver os programas normais de televisão num avião vai passar a ser uma coisa tão natural como vê-los em casa», diz Alain Bandle. 

Rússia anunciou ontem que vai proceder à venda, por oferta pública, de 200 empresas estatais, numa iniciativa destinada a acelerar o processo de privatizações em curso. 

Ê conselheire de Governo russe para as privatizações, Lars Bergstrom, salientou que desde Janeiro já foram alienadas mais de cem empresas e que mais 200 o serão até 1 de Julho. 

Entre as empresas a privatizar incluem-se unidades do sector das pescas, fábricas químicas e de automóveis e ainda uma fábrica de minério de ferre. 

Amélia Muge e Rão Kyao actuam como nomes de cartaz no« Cantar José Afonso», iniciativa que há sete anos se realiza em Setúbal. 

Amélia Muge canta no dia 25 deste mês, no Fórum Municipal Luísa Tody, pelas 21h30, actuando na primeira parte o grupo D'Tráz de Guarda. 

No dia seguinte, 26, é a vez de Rão Kyao se apresentar na mesma sala e à mesma hora, estando a primeira parte a cargo de Banda do Andarilho e do grupo Olhos de Noite. 

A organização é do Círculo Cultural de Setúbal, que este ano comemora o 25º aniversário da sua fundação, em 1969, tendo como um des sócies fundadores José Afonso. 

Scott Beckham e Rachel Medina resolveram casar-se no dia 25 de Abril debaixo de água no Florida Keys National Marine. 

O casal é natural de Los Angeles e aprendeu a mergulhar em conjunto. 

Decidiram casar deste modo e, mesmo sendo debaixo de água, não faltava nada, nem o véu de noive, nem sequer uma estátua de Jesus Cristo. 

Na sequência dos textos publicados na edição de 25 de Janeiro de PÚBLICO(« Redes de trabalho escravo»), a Caritas de Kaiserslauten anunciou a intenção de prescindir dos serviços de Acácio Fialho, que há 30 anos colaborava com a instituição. 

O despedimento está a ser travade porque o visado recorreu entretanto a uma credencial de invalidez parcial-- documento que não só o protege do despedimento como deverá possibilitar-lhe a negociação de uma avultada indemnização. 

Venho exprimir a minha inteira concordância com o teor da carta de leitore Rodolfo Meireles, com o título" A saúde de ministre", publicada ne PÚBLICO de 16 de Fevereiro. 

De facto, não é possível considerar a declaração do IRS um meio fidedigno para avaliar os verdadeires rendimentos de ume cidadãe e a sua capacidade para pagar os seus cuidados de saúde. 

Trinta anos depois de« Podem Chamar-me Eurídice», um nove romance de Orlando de Costa. 

Crónica geracional de antes de Revolução, na qual« o rigor histórico é menos uma preocupação grave e muito mais uma apaixonada aspiração». 

« Angola: Paz entre Dois Fogos», o primeire debate televisive entre dirigentes da UNITA e do MPLA, ne sexta-feira à noite, no Canal 4, se não trouxe novidades no plano político-- repetiram-se até à exaustão velhos argumentos e acusações--, serviu ao menos para evidenciar alguns aspectos curiosos da mentalidade e funcionamento dos dois partidos que destruíram Angola. 

Logo na escolha des respectives representantes ficaram expostas diferenças que, sendo epidérmicas( isto é, de superfície), reflectem na realidade divergências muito profundas: a UNITA, que sempre se reivindicou representante« do povo negro de Angola», fez-se representar por dues militantes branques, Carlos Morgado e Carlos Fontoura. 

O MPLA, movimento com um percurso histórico ligado à velha sociedade crioula de Luanda--« a mulatagem», para utilizar uma expressão frequente nos documentos internos da UNITA-- enviou uma pessoa de Norte, antigue militante da FNLA, Moisés Camabaia, e ume obscure deputade ovimbunde, Anastácio Davoca. 

PÚBLICO tentou ouvir uma reacção de Arlindo Cunha-- que regressou ontem à tarde a Lisboa-- limitando-se uma fonte da sua delegação a comentar que« ê ministre não tem pormenores do que se terá passado, pois falaram-lhe vagamente do caso». 

Segundo uma fonte,« ês autoridades angolanes e do Consulado de Portugal em Luanda estão a seguir com o maior rigor o que aconteceu para apurar os responsáveis pelo crime». 

Hollywood, 1939. 

Ê actore de origem húngare Margit Mariassy desaparece misteriosamente no final de um ensaio e o jovem realizador Vincent Villeneuve ganha uma obsessão. 

Que o levará à Hungria, em Outubro de 1944, no preciso momento em que... 

« É uma paragem momentânea: as obras vão recomeçar logo que possível e, brevemente. Tivemos necessidade de parar para reflectir. 

Não houve da parte de ninguém qualquer tipo de responsabilidade, nem do lado do empreiteiro, nem do lado do instituto.», concluiu. 

A inauguração do museu estava previste para Junho, no âmbito de Lisboa 94, sendo a recuperação de Museu de Chiado uma das duas grandes obras de recuperação patrimonial previstas no programa da Capital de Cultura( a outra é Coliseu). 

O projecto do museu, pago por Governo francese, é da responsabilidade de ume arquitecte francese, Wilmotte. 

Isabel Coutinho 

Shaquille O'Neal torceu o nariz, mas não protestou. 

Talvez os contratos milionários que mantém com Orlando Magic( 40 milhões de dólares), a Pepsi( 13 milhões) e a Reebok( 20 milhões) o tenham ajudade a« engolir o sapo». 

Num verdadeiro crime de lesa-majestade, a sua antiga universidade, a Louisiana State, não permitiu que o seu nome integrasse o« Hall of Fame»-- Galeria des Notáveis-- apesar de meia América idolatrar ê gigante basqueteboliste. 

E porquê? 

Porque« Shaq» deixou os bancos da escola a meio de um semestre e nunca chegou a licenciar-se. 

Chato, não é? 

Mas voltemos atrás e façamos as contas. 

Ora, 40 milhões de dólares são quase 7 milhões de contos... 

As FL, que, terminada a guerra entregaram as armas transformando-se em partido político-- embora Geagea tenha sempre recusado fazer parte de qualquer Governo apoiado por Síria--, foram ilegalizadas em meados do mês passado depois de vários dos seus membros terem sido presos, precisamente por suspeites de envolvimento no atentado contra a igreja maronita. 

Governo proibiu também os noticiários nas estações privadas de rádio e televisão, muitos dos quais eram controlados pelas milícias. 

As FL controlam o mais popular canal televisivo do país. 

As intervenções de ministre e dos empossados, cujos textos declaradamente não foram depois distribuídas à comunicação social, centraram-se na preocupação de combate à fuga e à evasão fiscal e à« estabilidade da DGCI», disse ao PÚBLICO um dos presentes na cerimónia. 

O partido de Mangosuthu Buthelezi não aceitou ês mediadores porque o ANC e Governo insistiam de antemão em que não poderia haver qualquer compromisso quanto à data das eleições. 

Ou seja, que estas teriam de ser mesmo no fim de Abril e não mais tarde. 

Há já quase 11 anos, tinha acabado de tomar posse Governo do« bloco central», presidido por Mário Soares, e em serviço de reportagem, procurei, na bancada reservada ao corpo diplomático e aos secretários de Estado, ne Assembleia de República, ume jovem governante então estreante: Carlos Pimenta. 

Assistia, sentado ao lado de Helena Torres Marques, ao debate do programa dessu Governo Soares-Mota Pinto. 

Depois, durante quase duas horas, numa poltrona des Passos Perdidos, entrevistei-o sobre este« país irremediavelmente estragado». 

A autarquia mantém o objectivo da construção do teleférico e deverá lançar um novo concurso ainda este ano. 

Confesso, quando escrevi a carta publicada pelo Público sob o título« Um pide na cama com Emídio Rangel», eu tinha já a perfeita consciência que ia desencadear uma imensa« campanha bem urdida por pouques mas eficazes agitadores de imprensa». 

Entrando a matar, ê directore de programas da SIC abandona assim a sua atitude de complacência e passa a adoptar a própria terminologia dos comunicados de PIDE. 

Perante este assomo de virilidade argumentativa, sou obrigado a confessar; sim, é verdade, pertencemos todos à mesma célula e embora andemos um bocado cada um para o seu lado, confesso que estávamos de facto todos combinados: Manuel Alegre e Paulo Varela Gomes, com a coesão ideológique que se lhes reconhece, eram ês coordenadores? 

Diana Andringa recolheu o apoio de Pacheco Pereira e Silva Marques, procurando assim reeducá-los e trazê-los de novo ao bom caminho; Torcato Sepúlveda e José Carlos Vasconcelos, por razões óbvias, marcaram a cadência do ataque na imprensa legal e clandestina; Helena Roseta e Fernando Rosas também conspiraram contra fantasmes que, pelos vistos, o que resta de uma memória comum tem dificuldades óbvias em convidar para tomar chá. 

Então toda e qualquer família que se apresente nas nossas fronteiras, só pelo facto de ter uma criança consigo, merece entrada por período incerto? 

Mesmo sem bilhete de regresso e em condições duvidosas de permanência( pois ê chefe de família era ore cidadãe angolane legalizade, ora cidadãe zairense« refugiade»)? 

E criando precedentes para casos semelhantes, difíceis de medir? 

A sessão de mercado monetário interbancário apresentou-se bastante pressionada por parte das instituições tomadoras de fundos, sendo a procura proveniente não só de bancos sediados em Portugal, mas também de não residentes. 

O" overnight" atingiu os 10,875 por cento, o que levou o banco central a anunciar uma intervenção ocasional, disponibilizando 150 milhões de contos no último dia deste período de cumprimento de reservas de caixa. 

Por iniciativa de PS, Parlamento discutiu o Ave, mas enquanto Governo se fez representar em peso, ês socialistes regionalizaram a questão, entregando-a aos sues deputades de Braga. 

O PCP propôs a criação de uma comissão parlamentar eventual sobre o Vale do Ave, o que foi recusade pelo PSD. 

Parma perdeu em Foggia, equipa treinada pelo checo Zdenek Zeman, uma pessoa há muito radicado em Itália e que tem conseguido óptimos resultados com métodos de grande rigor e futebol ofensivo. 

Parma chegou a 2-0 nos 17 minutos iniciais, primeiro com Asprilla a proporcionar a Zola o seu 13º golo da temporada, depois com ê próprie colombiane a resolver uma confusão na área. 

Mas a grande exibição de russe Kolyvanov permitiu dar a volta ao resultado: aos 34', Kolyvanov marcou um soberbo livre que Bucci não conseguiu agarrar, permitindo a recarga fácile de Cappellini. 

Aos 57 ', Kolyvanov, em vólei, fez o empate e a três minutos do final marcou da entrada da área o golo da vitória. 

O director-geral da Organização Mundial de Saúde( OMS) iniciou ontem ume visite de trabalho de dues dias a Lisboa, a convite de Ministro de Saúde, Paulo Mendo. 

Ê ministre analisou com Hirshi Nakajima o reforço da cooperação da OMS com Portugal e com os Países Africanos de Língua Portuguesa( PALOP). 

Hoje, o director-geral da OMS visita o centro de saúde de Sete Rios, em Lisboa, onde participará em dois debates, um subordinado à questão do funcionamento dos centros de saúde e outro dedicado à sida. 

Ês habitantes da povoação de Sarzedela, no concelho de Ansião, estão insatisfeites com a possibilidade de instalação, contra o que estava previsto, de uma zona industrial na Quinta des Flores. 

O concelho está, entretanto, a ser procurade por diversas empresas que ali encontram boas razões para se instalar. 

E Câmara está de acordo. 

É no« colégio proporcional», que apenas elege um quarto des deputades, que os partidos medem o seu peso eleitoral, distinto do número de deputades eleitos através das coligações no« colégio maioritário». 

Mesmo a contragosto, não deixa de ser o primeiro das segundes escolhas de PS para cabeça-de-lista às eleições europeies de Junho. 

Reconhecido como um dos mais competentes dirigentes socialistas, o até há pouque juize do Tribunal Constitucional é hoje uma das primeiras figuras do partido, praticamente o braço-direito de António Guterres. 

Tem a vantagem de, perante um eventuale maue resultado nes europeies, não ser o primeiro culpado. 

O contrário não deixará de ser uma vitória( também) sua. 

« Chaque fois que vous voyez un camion, c'est une parole de femme qui passe». 

É uma frase de« Sauve qui peut( la vie)». 

Godard homenageava Marguerite Duras, citando um dos seus filmes mais notáveis,« Le Camion», com um actor-fetiche dos dues, Gérard Depardieu. 

Homenageava-a da maneira mais inteligente-- falava em« palavra» e em« pessoa», ligando a isso algo de tão prático, concreto, em bruto, etc. 

como um camião, e anulando nesse movimento os excessos de sentido que invariavelmente transportam palavras como« palavra» e« pessoa». 

A Michelin confirmou ontem ter registado prejuízos de 625 milhões de dólares em 1993. 

Ê maiore fabricante de pneus do mundo viu havia terminade o exercício anterior com resultados positivos de 13,5 milhões de dólares. 

A multinacional referiu que esta" performance" se ficou a dever à recessão no mercado automóvel europeu durante 1993, bem como à guerra de preços nos Estados Unidos, factores que afectaram os resultados operacionais da empresa sediada em Clermont-Ferrand, França. 

O volume de negócios da Michelin, que colocou em prática no ano passado um programa de contenção de custos, desceu 5,3 por cento no ano passado, fixando-se em 10,8 mil milhões de dólares. 

Mais uma vez, foi o suspense até ao fim. 

Faltavam poucas horas para expirar o prazo quando a delegação indonésia aceitou subscrever uma declaração de consenso sobre Timor-Leste. 

Entre outras medidas, o texto prevê a deslocação de um relator temático da ONU a Díli, para investigar o chamado« segundo massacre», e a libertação de preses polítiques timorenses. 

Agora, tudo depende da boe fé de Jacarta. 

Polícia Judiciária de Coimbra anunciou ter neutralizado e desarticulado uma presumível associação criminosa que actuava nas zonas de Figueira da Foz e Leiria, acusada de inúmeros casos de burla. 

O grupo, que utilizava como« capa» uma empresa comercial, é acusade de ter lesado 42 empresas de todo o país em perto de 200 mil contos. 

Ês bombeires voluntáries de Cascais iniciaram os contactos com diversas entidades para recolher apoios no sentido da repetição do patrulhamento de uma zona do Parque Natural de Sintra-Cascais durante os trese meses de Verão. 

Segundo os responsáveis da corporação, a iniciativa levou a que no ano passado não se registassem incêndios na sua área de intervenção. 

" Espero que o governo escute o que aqui se passou". 

Foi este o recado que António Ravara, presidente de Conselho Nacional de Juventude( CNJ), deixou ontem, em Tróia, no final do encontro patrocinado por aquela instituição. 

Três décadas depois, ê produtore e realizador Paul Moloney voltou a pegar no tema e fez uma nova série com situações de comédia inspiradas nos contrastes entre a vida urbana e a vida rural. 

A série que o Canal Um estreia hoje de manhã, Haydaze. 

Porém, aqui, em vez de um casal" snob", encontra-se um grupo de crianças que se espanta com o modo de vida dos seus novos vizinhos, recém-chegados da grande cidade. 

Aí pelos anos 5O, Al Capone tinha o quartel-general numa leitaria da Avenida Almirante Reis quase à esquina da rua José Falcão. 

Podíamos vê-le, sentado na mesa do fundo a acariciar os anéis de brilhantes ou a olhar-se num espelho de parede emoldurado por dues anjes de latão. 

Usava uma tira de elástico a apertar as mangas da camisa, como ês heróis da época de Lei Seca, tinha um engraxador que lhe vinha espelhar os sapatos todos os dias mas falava axim porque era dos lados de Viseu. 

O assunto era delicado: a negligência médica. 

Polémico e de especial interesse público. 

À partida, o êxito do programa estava praticamente garantido só pelo tema. 

É aliás uma das características da generalidade dos programas de Artur Albarran, cujo mérito começa precisamente no critério de escolha dos assuntos. 

Brincadeira de mau gosto, exagero juvenil, manifestação de racismo? 

Os incidentes, ocorridos na segunda-feira de Carnaval e que perturbaram as orações da comunidade islâmique de Odivelas, têm, provavelmente, um pouco de tudo. 

Os pedidos de estacionamento privativo na cidade de Porto foram cancelados temporariamente por Câmara Municipal que vai proceder à reavaliação de todas as licenças que, entretanto, derem entrada nos serviços para serem renovadas. 

A decisão, tomada recentemente, pretende disciplinar o estacionamento privado em toda a cidade e que, em alguns casos, chega a ocupar ruas inteiras, sem deixar espaço para outras viaturas pararem ou estacionarem temporariamente. 

O discurso é o do sucesso e do« novo milagre italiano». 

Berlusconi sabe gerir um grupo económico( apesar das dificuldades financeiras que o seu parece estar a atravessar) e quer gerir o país. 

« Dêem-me a vossa confiança, não os desiludirei», afirma. 

Diz-se que as donas-de-casa o adoram, diz-se que parece ume irmãe mais velhe que chegou para resolver, sempre com calma e um sorriso, todos os problemas. 

Itália rique vê nelu« um dos seus» e Itália da média burguesia que quer ficar mais rica toma-o como modelo e como guia. 

Se há quem brinque e se divirta-- longe de nós tal intenção! 

-- a ler e a ver os bonecos dos guias« Artistas & Espectáculos» ou de sue irmãe mais nove« Festas de Portugal», há quem, pelo contrário, os leve muito a sério, ao ponto de se servir delus para elaborar teses-- com fundamentação científica, tratamento estatístico e tudo. 

É o caso de um texto( excelente e meticuloso) elaborado por José Soares de Silva Neves, licenciado em Sociologia, em que Rutes Marlenes, Kaganisso e Cabanemas Música, só para citar alguns nomes engraçados da nossa cena musical, se transformaram em matéria de estudo aprofundado, constituindo-se num dos anexos ao trabalho« Génese e desenvolvimento do campo do espectáculo musicale em Portugal», realizado no âmbito do seminário de investigação de fim de curso de 1992- 93 do departamento de sociologia de Faculdade de Ciências Sociais e Humanas de Universidade Nova de Lisboa. 

Feita a leitura, ficámos sem mais vontade nenhuma de brincar. 

A constituição das listas para Parlamento Europeu, particularmente ne PS e no PSD, serviu para revelar motivações pessoais que, para além de não abonarem quem assume uma filiação partidária, não contribuem para os projectos de poder que as formações políticas pretendem. 

Cerca de meia centena emigrantes clandestines ne Itália saltaram dos barcos que os transportavam de regresso aos seus países e conseguiram nadar atá às costas sicilianas, tendo 36 já sido detidos antes de serem repatriados, disseram ontem à agência noticiosa France Presse fontes da polícia italiana. 

O Paquistão, Índia e o Bangladesh são os países de origem destes emigrantes, que não transportavam qualquer documentação e apenas alguns tinham dólares consigo. 

A oposição social-democrata alemã( SPD) pediu ontem ao Governo um relatório sobre o número anormalmente alte de bebés nascidos sem mãos nos últimos anos perto das costas de Mar de Norte. 

Os casos, noticiados esta semana pela estão de televisão ARD,« são tão assustadores que o Bundestag[ parlamento] deve informar-se os mais depressa possível sobre este assunto e descobrir-lhe as causas», declarou ê porta-voze para o ambiente do grupo parlamentare do SPD, Michael Mueller. 

O SPD pretende a criação de um registo nacional de recenseamento dos casos de doenças cancerosas e outras doenças graves« para evitar que casos similares não venham a ser dissimulados do futuro», acrescentou, em comunicado. 

A televisão pública ARD revelou quarta-feira ter encontrado 20 casos de crianças vítimas de malformações nos braços e das mãos ao longo das costas de Mar de Norte, um terço dos quais na região industrial de Wilhesmshaven. 

Para Castelo Paulo, esta inibição é culturale e vem de muito mais longe, dos tempos da Inquisição. 

E explica:« Depois do 25 de Abril, houve uma dessacralização do tribunal. 

Estive muitos anos como juize de primeira instância e lidei com muita gente. 

As pessoas, sobretudo no meio rural, faziam questão de nunca ter ido ao tribunal, nem como testemunhas. 

Numa sociedade que estava muito estratificada socialmente, que estava imobilizada há séculos e que, durante o tempo da ditadura de Salazar, esteve parada no tempo, os tribunais eram vistos pelo povo como mais um dos braços do poder, que mandava em tudo, em toda a gente.» 

E tudo porque as taxas de juro na Europa vão continuar a descer. 

O« Financial Times» avançava na sua edição de ontem que a recente decisão de Bundesbank de descer a sua taxa de desconto, pela sua natureza-- a taxa Lombard não foi mexide e Repo está fixe nos seis por cento-- dá ao banco central alemão um enorme espaço de manobra durante os próximos tempos. 

Assim, foram estabelecidas linhas de separação que serão patrulhadas pelos capacetes azuis de Força de Protecção des Nações Unidas( Forpronu), devendo os lança-morteiros de ambas as partes ser recuados 10 quilómetros para trás dessas linhas e as restantes peças de artilharia para 20 quilómetros. 

Uma operação que deve estar concluída no dia 5 de Abril. 

No dia 8, todas as unidades estacionadas nas linhas de frente devem ter recuado um quilómetro. 

« A zona situada entre as linhas de separação estará sob o controlo exclusive de Forpronu e nenhum pessoal militar, paramilitar ou polícia de qualquer das duas partes pode lá entrar», diz o documento que determina ainda que uma missão conjunta da ONU e de União Europeia fiscalize a aplicação deste plano de desmilitarização. 

A provávele participação de Daniel Branco, já recuperado da intervenção cirúrgica a que foi submetide, numa palestra marcada para o próximo dia 20 e a decisão de instalar, em Alverca, um monumento evocativo da revolução, são as principais novidades do programa das comemorações dos 20 anos do 25 de Abril, iniciadas no sábado no concelho de Vila Franca de Xira. 

A tuberculose? 

Ah, sim, aquela doença imensamente romântica do início do século, que fazia as pessoas tossir muito, acabavam por não conseguir respirar e deviam ser internadas num sanatório durante meses para tentar recuperar a saúde. 

Muitas delus não resistiam à lenta destruição dos seus pulmões e morriam. 

Mas a seguir vieram os antibióticos e o problema ficou totalmente resolvido. 

Isso pensávamos nós há 20 anos atrás. 

Mas hoje já conhecemos a inquietante verdade: a-- que aliás nunca deixou de vitimar pessoas nos países pobres-- está de volta ao mundo ocidental. 

Em parte devido ao aparecimento da sida, cujas vítimas são o alvo de inúmeras infecções por não terem defesas imunitárias. 

Em parte, também, devido precisamente à utilização abusiva e incorrecta dos antibióticos, pois as bactérias acostumam-se às drogas. 

E o pior talvez ainda esteja para vir, pois existem agora novas estirpes do bacilo da tuberculose que conseguem resistir a absolutamente todos os antibióticos conhecidos. 

4-- Óscar Cardoso foi um des organizadores dos Flechas, uma força de nativos utilizada em frentes de combate. 

Ao evocar o passado vitoriano de Oxford Street ou a fase« punk» de Kings Road, Malcolm não está, portanto, a recapitular momentos da história ortodoxa, mas episódios que quebraram a continuidade e nessa coincidência revolucionária são de algum modo atemporais. 

Neste sentido não há inversão, mas mudança de estratégia: Malcolm prossegue ne mesme espírite de subversão, mas agora apoiado na rebobinagem dos momentos em que a ruptura já se operou, celebrando uma tradição de caes e rebeldia que visa obviamente desenterrá-le. 

Esta equipa passou quase despercebida nos últimos anos em termos europeus, sem outros títulos que não a conquista do seu primeiro troféu em 80 anos de prática de futebol: Taça de Itália, em 1991/92. 

Conquistou assim o acesso à competição europeia, onde teve o maior sucesso, deixando pelo caminho-- em Torres Novas-- o Boavista. 

Na final, em Wembley, sem ê colombiane Asprilla, acabou por ser Melli ê autore dos dois golos da vitória sobre ês belgues de Antuérpia. 

Movimento estudantil, movimentos feministas e luta armada são três ciclos de conferências e debates que Museu de República programou para comemorar os 20 anos do 25 de Abril. 

Ê mesme Autoridade que o grupo parlamentar do PSD propõe agora reforçar, multando violentamente quem não cumpra as suas deliberações. 

Reflexo condicionado típico. 

Perante o clamor unânime das críticas de quantos estão sob a alçada de um órgão por si criado, a maioria que nos governa nada ouve, mantém-se insensível, não muda de rumo. 

Ao contrário, agrava as penalidades contra quem, além de criticar, não cumpre o que o PSD superiormente determina. 

Extraordinária capacidade esta de diálogo com a sociedade civil! 

Receios de uma eventual subida das taxas de juro norte-americanas levaram a que ês investidores europeues tenham vendide, ontem, acções e obrigações. 

Esse facto conduziu a quedas nos mercados europeus( ver p.37). 

A segunde geração de africanes, nascidos em Portugal depois do 25 de Abril, elegeu o« rap» forma de expressão privilegiada. 

Nas mensagens derramadas ao ritmo de uma caixa de ritmos, os« teenagers» negros dos subúrbios clamam a igualdade entre as raças, o fim da violência xenófoba e o orgulho de ter« carapinha, lábio grosso e nariz achatado». 

PÚBLICO assistiu ao primeiro festival de« rap» em Portugal, o qual reuniu ao vivo seis bandas portuguesas. 

Importante é o número de jogadores de ambos os lados com cartões amarelos-- caso sejam admoestados ficam impedidos de participar na meia- final: nove no caso de Mónaco e oito no caso do Barcelona. 

Yasmine Baharani, ume muçulmane iraquiane, explica em que consiste a tradição de Ramadão no seu país, e como o jejum cultiva" a paciência, a disciplina e a humildade". 

Ao ver a reportagem apresentada pelo Canal 1 da RTP no passado dia 22, no programa Repórteres, fiquei chocado. 

Aproveitando as palavras do sr. Ramos Horta, escrevo esta carta, pois sei que esta é a maneira mais fiável de mostrar às pessoas o que penso e pode ser que outros sigam os meus passos. 

Pode ser que, com muitas cartas destas, Governo portuguese e os outres, como o britânico, americane e australiane, tomem medidas mais drásticas. 

A avalanche de debates televisivos a pretexto dos 20 anos do 25 de Abril( uma espécie de milagre da multiplicação dos« D») tem provocado reacções negativas. 

Falta qualidade, dizem os mais exigentes, falta nível, é uma confusão. 

As TVs defendem-se com as« negas» de personalidades convidadas que não não quiseram participar. 

Para fechar o círculo, as tais personalidades ausentes justificam-se dizendo que não estiveram para tomar parte em« peixeiradas». 

E ficamos nisto. 

Entre as ausências mais notadas está a de Paulino Faria, pessoa forte de V Divisão e done do rosto que se tornou famoso precisamente ao desaparecer dos ecrans, com o corte da emissão de 25 de Novembro de 1975. 

Convidado para estar no debate da SIC sobre a« dinamização cultural», Paulino faria declinou. 

O argumento foi o receio da« peixeirada», claro. 

Mas P&N arrisca uma pergunta: Terão sido só escrúpulos de qualidade ou terá o actuale comissário-adjunto de descobridore Vasco Graça Moura temido o desconforto de histórias antigas? 

Hoje é maue dia para Lisboa-94. 

Apesar dela, os museus estão todos encerrades, pelo que não há exposições para ver, à excepção das patentes no Centro Cultural de Belém, onde pode ver os« Pulsares», da Arte Francesa Contemporânea, ou, ne Museu de S. Roque,« Objectos de Fé», oratórios brasileiros, da colecção de Angela Gutierrez. 

Ê inspectore Dias Costa e ê agente Sá Teixeira, dues dos elementos de PJ que participaram na operação que levou à apreensão, em Junho de 1992, de 1800 quilos de cocaína, durante um transbordo ocorrido em alto mar, desfizeram ontem, no tribunal de Sesimbra, a tese dos principais implicados no caso, segundo a qual desconheciam, de início, tratar-se de« tráfico de droga» e que, mais tarde, a« campanha havia sido feita debaixo de ameaças». 

Lei de Bases do Sistema Educativo dificilmente teria podido esperar por 1986 se não fosse Veiga Simão. 

Quando chegou o 25 de Abril, foi preciso apenas mudar questões de pormenor-- principalmente a nível curricular-- perante um trabalho de democratização que estava lançado desde 1973 e que permitiu uma transição quase tranquila. 

Ex-colaboradores seus participaram na actual reforma e não causou surpresa que tenha sido elu a figura escolhida para presidir à experiência de avaliação das universidades. 

Fez há pouco tempo uma digressão por Portugal, integrado num projecto denominado Máquina do Som, e vai ter um disco sob outro nome, Bandemónio, e com músiques bastante mais noves do que aquelus com quem costumava tocar. 

O que é que mudou na sua orientação? 

A International Factors Portugal vai realizar uma assembleia geral a 21 de Março próxime, pelas 15h30 horas. 

A administração refere ainda que estão já à disposição des accionistes, na sede social, todos os doumentos comprovativos das contas de 93, bem como o relatório de auditoria das contas e situação financeira elaborado por auditore externe. 

Detenhamo-nos em primeiro lugar na escolha des participantes. 

Foram protagonistes centrais dos momentos decisivos do desenvolvimento económico dos últimos 20 anos? 

Pelo contrário, podem inscrever-se quase todos( com raras excepções) na actual conjuntura político-partidária e, mesmo assim, como segundas figuras. 

Eram economistes de reputação inquestionável? 

A cadeira que Jacinto Nunes deixou vazie permitiu, inclusivamente, que ficasse sem resposta a intervenção de Octávio Teixeira( PCP), por sinal a única que ensaiou uma análise macroeconómica do período imediatamente posterior ao 25 de Abril, depois de nos ter oferecido uma daquelas tiradas a que, infelizmente, só muito raramente temos o privilégio de ouvir nos dias que correm: as nacionalizações do 11 de Março foram« o resultado lógico da agudização da luta de classe e da evolução do processo revolucionário em curso». 

Aliás, a lógica política das nacionalizações( mais um passo na estratégia da tomada do poder pelo Partido Comunista) foi estranhamente sublimada em puro acto de« ignorância», ou de« desactualização», ou de consequência inevitável de uma genuína« revolta popular» por vozes tão autorizades e insuspeitas como Rosado Fernandes( CAP) ou António Reis. 

Moradores de Arcena, nos arredores de Alverca, ameaçam bloquear a estrada do Moinho de Vento, que liga a localidade ao cruzamento de Bucelas, se Câmara de Vila Franca de Xira não tomar rapidamente medidas que atenuem o estado degradado daquela via. 

O« número um» de Marinha de Guerra dos Estados Unidos, almirante Frank Kelso, anunciou terça-feira que passaria antecipadamente à reserva para tentar apaziguar o« caso Tailhook», um escândalo de assédio sexual que há dois anos sacode a instituição. 

As medições diárias realizadas na Baixa de Lisboa e noutros locais da cidade entre Março de 1992 e Junho de 1993 registaram um valor de monóxido de carbono superior aos parâmetros recomendados em 96,1 por cento dos casos. 

A presença desse poluente é explicade pelo elevado número de automóveis que circulam na zona. 

Um comboio inter-regional descarrilou ontem, às 4h32, à saída da estação de Mortágua, na linha de Beira Alta. 

O acidente, que não causou feridos, ocorreu quando a composição inter-regional de ligação Vilar Formoso /Lisboa iniciava a marcha. 

Os 620 reformados e 330 pensionistes de sobrevivência do Caminho de Ferro de Benguela( CFB) não recebem as pensões desde Janeiro, disse ontem à agência Lusa uma fonte ligada ao processo. 

O atraso regista-se desde que Estado portuguese suspendeu, sem aviso prévio, o adiantamento que fazia desse dinheiro à Caixa de Previdência do pessoal do CFB, devido às dificuldades de transferência por parte de Angola. 

Segundo Martins Lopes, presidente da comissão dos reformados, a situação des pensionistes do Caminho de Ferro de Benguela constitui« um problema cuja resolução definitiva nos seus diversos aspectos se arrasta há sete anos». 

O relatório anuale de imigraçãe de Ministério dos Assuntos Sociais de França revela que, em 1991, foram concedidos apenas 768 vistos de residência permanente a portugueses, aumentando, no prazo de um ano, a 14.453 os pedidos de legalização de cidadães luses. 

Dados estatísticos que foram revelados em França mostram que, entre as comunidades estrangeiras, ê portuguese continua a ser a mais numerose, com cerca de 750 mil pessoas. 

Este número não contabiliza ês filhes de cidadães portugueses com dupla nacionalidade, francesa e portuguesa, que deverão rondar os 300 mil. 

Com a concessão de residência permanente a 15.221 portugueses em 1992, ês cidadães luses foram os mais numerosos, entre os membros das outras nacionalidades comunitárias, que solicitaram vistos. 

Das cem mil pessoas que Estado francese autorizou em 1992 a residir em França, 35 mil são cidadães de países da Comunidade Europeia. 

Este número, considerado elevado, deve-se à livre circulação para ês cidadães comunitáries desde Janeiro de 1992. 

Depois de Lisboa, chegou a vez de passar Portugal à lupa. 

Soares volta hoje à estrada para mais exaustive Presidência Aberta dos seus mandatos, uma longa viagem de 18 dias por todo o país que promete, tão só, questionar o modelo de desenvolvimento em curso em Portugal. 

O tema centrale- Ambiente e Qualidade de Vida- é suficientemente transversal para permitir uma marcação cerrada a várias áreas da governação, da Agricultura às Obras Públicas, de Cultura à Indústria. 

Uma dor de cabeça pressentida por Governo que, empenhado na paz com Belém, decidiu associar-se para travar o abanão. 

Nada que o vacine com segurança contra 18 dias de engulhos em potência. 

A verdade é bem diversa: se os outros Governos ainda podem invocar em sua absolvição uma certa ignorância vigente à época, já os Governos de Cavaco Silva nada fizeram por ignorância, antes por deliberada e fria ponderação. 

Não foi por ignorância, certamente, que Álvaro Barreto e Arlindo Cunha liquidaram a agricultura portuguesa para sempre, com isso assinando a sentença de morte do mundo rural e de qualquer veleidade de ordenamento territorial equilibrado ou de domesticação do cancro das megapólis do litoral, rodeadas de subúrbios desumanizados. 

Não foi por ignorância que Ferreira de Amaral cortou uma serra ao meio para fazer uma auto-estrada ou que escolheu para a nove ponte de Lisboa a localização mais prejudicial em termos de ordenamento urbano. 

Não foi por ignorância que se continuou( e continua!) 

a subsidiar com milhões de contos entregues a fundo perdido a construção de novas e cada vez mais chocantes urbanizações turísticas no litoral saqueado do Algarve. 

Não foi por ignorância que se institui, como se fosse um grande progresso, o célebre princípio do« poluidor-pagador», em lugar do único princípio possível:« proibido poluir». 

E não é por acaso que, em lugar das multas aplicadas em casos extremos às empresas poluidoras, e que estas nunca pagam, não se tem a coragem, simplesmente, de substituir as multas por penas de prisão efectivas para os responsáveis. 

Garanto que no dia em que um industrial fosse parar à cadeia por permitir a descarga de esgotos de uma fábrica para as águas de um rio, com isso prejudicando milhares de pessoas, o assunto ficava resolvido em três tempos. 

A verdade, senhore deputade Silva Marques, é simplesmente esta: os Governos de Cavaco Silva-- por incultura, por pressão de objectivos eleitorais ou por representação de interesses alheios-- têm conduzido uma política perfeitamente planeada de degradação e selvajaria ambiental. 

Um governo provisório por tempo indefinido também é prejudicial à reconstrução de Moçambique. 

Com esta tese básica, D. Jaime defende que as eleições moçambicanas se devem realizar na data prevista, apesar dos problemas técnicos inevitáveis. 

O que é necessário é uma forte presença da ONU no território. 

Um dos temas mais difíceis de discutir com ume deputade europeue é o seu salário. 

As dificuldades são agravadas pelo carácter variável dos factores que determinam os seus rendimentos, ao contrário da generalidade dos eurocratas, cujos ordenados são públicos. 

Ês representantes des trabalhadores da Solisnor acusam os responsáveis da empresa de estarem a« chantagiar psicologicamente» ês trabalhadores, de modo a preparar caminho para o previsto despedimento compulsivo de centenas de operáries e quadros técnicos da ex-Setenave. 

OS CRISTÃOS-DEMOCRATAS de chancelere alemãe Helmut Kohl concluem hoje a tarefa de encontrar um programa para os próximos dez a quinze anos, declaradamente pró-europeu, que acabe com as tendências hostis à Europa surgidas recentemente no seio da coligação no poder. 

Mas a direcção do partido( União Cristã Democrata, CDU), renunciou a proclamar como objectivo a realização dos Estados Unidos da Europa, como previa o anterior programa, já com 16 anos. 

A discussão decorreu no congresso de três dias, que começou segunda-feira em Hamburgo. 

A expressão encontrada pelos cristãos-democratas, e que constará do seu programa, é a de que« União europeie deve ser liberal, democrátique, fundada na subsidariedade e federal». 

Ê jogadore só chegou ao Estádio de Mata Real cerca das 15h00, depois de tudo ter ficado resolvido com o clube bracarense, graças a uma grande compreensão e cedências de parte a parte. 

« O meu único argumento foi de que queria abraçar a carreira de treinadore e regressar a este clube. 

Nunca me servi dos ordenados em atraso para conseguir a desvinculação. 

Tive a máxime compreensão des directores e de próprie treinadore, António Oliveira, mas abri mão do que teria de receber actualmente e no futuro.» 

Ê conselheire de Supremo Tribunal de Justiça( STJ) Raul Mateus entregou anteontem ne Presidência de Conselho de Ministros um requerimento dirigido ao primeiro-ministro, solicitando Cavaco Silva que,« com a urgência devida», adopte as medidas adequadas para a melhoria das estruturas materiais e humanas de STJ. 

Em comunicado enviado pelo correio incitam as pessoas a manifestar ao escritore judeue Ralph Giordano« a intenção de não mais o deixarem divulgar as suas opiniões». 

Para isso juntam o endereço e telefone de Ralph Giordano, um des sobreviventes do Holocausto. 

A aversão que lhe tem o DLVH vem de um artigo que publicou em 1992, apontando para a necessidade da criação de grupos de auto-defesa judeus, face à resposta« muito fraca» que, na sua opinião, dava ê chancelere Kohl ao reacender do nazismo. 

Jorge Sampaio, presidente de Câmara de Lisboa, criticou ontem, no discurso de abertura do XIV Congresso da Federação Mundial das Cidades Unidas( FMCU), a passividade dos organismos internacionais face às agressões, em diversas partes do mundo, aos direitos humanos. 

Aproveitando a presença de 700 participantes, em representação de mais de 50 países, ê autarque e líder da FMCU, alertou para as situações de« opressão das minorias, por vezes tolerada e consentida pelas próprias organizações internacionais, que deveriam ser o garante das liberdades fundamentais», exemplificando com o caso de Timor-Leste. 

A recuperação da fortaleza medieval de Noudar, em Barrancos, com vista ao seu aproveitamento cultural e turístico, está a ser dificultade pelo facto de aquele monumento ser propriedade privada. 

Câmara, perante este cenário e ainda a possibilidade de uma coutada poder vir a invadir a zona do castelo, já alertou Governo. 

A chuva, no entanto, impediu que a festa tivesse lugar no seu palco tradicional, o teatro ao ar livre do palácio, mas transferiu-se à pressa para dentro de Pavilhão Rosa Mota, cujas bancadas foram pequenas para receber os muitos milhares de pessoas que ali acorreram. 

Um sucesso. 

Segundo ês autores do documento,« cada cidadãe europeue sacrifica entre 2 % a 15 % do seu rendimento para que outros enriqueçam ilegalmente». 

Esse sacrifício, frisam, é« consentido de forma indirecta: aumento da tributação fiscal, serviços sociais de qualidade inferior ou mais onerosos, maiores índices de desemprego e aumento da dívida pública». 

Segundo ês autores do documento,« ês cidadães temem um recrudescimento da criminalidade na Europa», onde se assiste« a um incremento da corrupção, tornando-se precária a fiabilidade das instituições públicas». 

AO CORRER DO TEMPO( 1976)-- Tudo o que Wenders haveria de filmar-- mesmo o últime« Tão Longe, Tão Perto»-- estava já aqui, num filme em que a narrativa é organizade, precisamente,« ao correr» do tempo e do espaço( coerentemente, a rodagem deste« road movie» por Alemanha processou-se de forma cronológica). 

Dizer« tudo» é referir a temática central de uma obra tão necrófila e misógina como a de« alemãe errante»: a morte do cinema, a interrogação perante o futuro das imagens, a relação traumática com a América, amizades masculines. 

Seis dias passam em três horas de filme e« Ao Correr do Tempo» só acaba quando, literalmente, acaba a película. 

Isto ne Sul, que Norte não se ficou por parábolas, metáforas ou promessas, requereu presença de ministres e, entre senhores cingides em alpacas inglesas, senhores de fino corte, sorrisos mostrando próteses dentárias de fazer inveja ao Criador, disfarçando obstipações desencorajantes, vesículas desamparadas, hipotálamos fantasiosos, envolviam ê ministre Valente de Oliveira, que sossegou essa magne reunião de lesades empresáries com a disparidade da atribuição de verbas do PDR. 

Os magníficos nortistas do dinheiro pressionaram antes do jantar, que se adivinhava ser repasto muito digno e gustativo, regado com bem decantades vinhos por arautes do reino escançónico. 

Cardoso de Costa enviou um memorando de 19 páginas a Barbosa de Melo, em que critica a redacção do diploma e apresenta um projecto de regulamentação, bem como um outro sobre a lei das incompatibilidades dos titulares de cargos políticos. 

Apesar de, em 1989, Estado portuguese ter denunciado um acordo diplomático dos anos 70 com Roménia, o que reintroduziu a obrigatoriedade dos vistos, muitas centenas de romenes entravam no país através de vários expedientes, como o de viajarem em carros de matrícula alemã. 

Aqui, segundo se confirmou com alguns casos de pessoas encontradas dentro de contentores em barcos no alto mar, muitos tentavam uma oportunidade para darem« o salto» para os Estados Unidos, Canadá e América de Sul. 

A importância do desfecho destas eleições no futuro de todo o continente africano foi amplamente destacada por Presidente de República. 

Falou de África como« um continente à deriva» e sublinhou que a evolução da situação sul-africana« condicionará toda a África Austral», incluindo Angola e Moçambique. 

O Partido Socialista era o maior da coligação governamental formada em Agosto do ano passado, depois da histórica derrota do Partido Liberal Democrático, nas eleições do mês anterior. 

O PLD perdia pela primeira vez a maioria na câmara baixe de Parlamento, após 38 anos de governo monolítico. 

Nove correspondentes de orgãos da informação europeues, australianos, norte-americanos e de Singapura acreditados em Jacarta, iniciaram terça-feira, 15, ume visite guiada a partes de Timor-Leste, percorrendo de carro os 120 quilómetros que separam a região fronteirice ocidentale, de Díli. 

Apesar de ês autoridades não terem declarade oficialmente o encerramento do território, esta é a primeira vez que representantes da imprensa estrangeira voltam a Timor-Leste, desde que o tribunal de Díli condenou Xanana Gusmão a prisão perpétua, em Maio passade. 

Ê empresárie reagiu imediatamente, exigindo a demissão de Violante( que« por acaso» é membro do PDS, ex-Partido Comunista, ê principale rivale polítique de Força Itália). 

Violante negou ter feito quaisquer revelações sobre um inquérito em curso, e portanto sob segredo de instrução, mas ontem acabou por se demitir. 

Sou reformada da Função Pública e acabo de receber hoje da Caixa Geral de Aposentações a indicação de que tinha sido aumentade 73$00 por dia, um aumento global de 2200$00. 

A situação complica-se no que diz respeito aos processos individuais. 

Quem deseje consultar o seu próprio processo terá de esperar entre oito a dez dias. 

Se elu for referente a outra pessoa, o interessado terá de explicar as suas razões ou apresentar documentação que lhe veicule o acesso aos documentos. 

Caso alguém queira consultar o processo de um familiar vivo, terá de munir-se de uma procuração que o autorize. 

Quando se tratar de um familiar já falecido, exige-se também a devida documentação. 

Toda a oposição se manifestou contra as alterações do PSD com vista a tornear a inconstitucionalidade desta lei, e que se resumem, para além de acrescentar o« respeito pelos direitos, liberdades e garantias», a mudar a palavra« suspeita» para« indícios de prática» nos casos onde se permite a recolha de informações de Polícia Judiciária. 

« Trata-se apenas de um jogo de palavras, deixando o problema substantivo», considerou o centrista Narana Coissoró. 

Alberto Costa, de PS, acusou o« curto e decepcionante resultado», perante a« tão longa hesitação»:« A maioria não aprendeu e com retoques de redacção mantém o essencial: procedimentos admnistrativos de tratamento de notícias, através de recolha de informações para fundamentação de suspeites». 

O encontro Boavista- V. Setúbal da 23ª jornada do« Nacional» de I Divisão, realiza-se hoje às 20h30 no estádio de Bessa, em virtude do compromisso europeu da equipa« axadrezada», que se deslocará na próxime4ª feira à Alemanha, para defrontar Karlsrhuer. 

Antecipados, mas para sábado, estão também os jogos FC Porto-Salgueiros( 16h00) e Benfica -Famalicão( 20h00), este com transmissão em directo na TV2. 

Os restantes encontros da jornada terão lugar no domingo às 16 horas com excepção de União de Madeira -Sporting, que se realizará às 19 horas locais( 20h00 de Lisboa), com transmissão na TV2. 

NOVE partidos da oposição guineense chegaram ontem a acordo quanto à constituição de listas únicas para as eleições legislativas e à indicação de ume candidate comum para as presidenciais, que deverão ter lugar em simultâneo até fins de Junho. 

ÁLVARO SIZA inaugurou anteontem, ne Sala do Risco, uma exaustive exposição documentale sobre Chiado, antes, durante e depois do incêndio de 1988. 

Longe destas« guerras», mas envolvidos por elus, algumes pilotes prosseguiram ontem os testes no circuito de Estoril, onde ê alemãe Heinz-Harald Frentzen( Sauber-Mercedes) conseguiu o tempo mais rápido( 1m12,23s), batendo mesmo o recorde oficioso da pista para carros com suspensão passiva( 1m12,36s), estabelecido em Novembro pelo britânico Damon Hill( Williams-Renault). 

Recorde-se que mesme Hill conseguiu no ano passado, com suspensão activa, a« pole-position» ne Grande Prémio de Portugal, com 1m11,49s. 

Para uma equipa que precisava de ganhar para fugir aos últimos lugares da tabela, Beira Mar surgiu com uma formação muito defensiva, apresentando nada menos que um líbero, dois centrais de marcação e um trinco. 

José Romão respondia com marcações directas aos pessoas mais avançadas da equipa de Aveiro e com um meio campo reforçado. 

É importante, no entanto, saber como é que ês inimigues Israel e a OLP começaram a dialogar de olhos nos olhos, sem intermediáries. 

Oslo, a capital da Noruega, onde decorriam as conversações multilaterais, foi o local escolhido. 

« Aqui, finalmente, estaríamos reunidos longe das câmaras e microfones de Washington, dispondo de um canal de comunicações que nos permitia negociar discretamente, escreveu Peres. 

Desfile de imagens líricas fora do tempo e do espaço. 

O realizador" resume" assim este seu filme:" Não se deve ver La Cicatrice Intérieure colocando perguntas. 

É preciso vê-le apenas pelo prazer, como se pode ter prazer num passeio pelo deserto". 

Paisagens estranhas em longos e belíssimos movimentos de câmara. 

Morihiro Hosokawa demitiu-se inesperadamente de chefe de Governo, no passado dia 8, abalado por um escândalo de empréstimos, que levou a oposição a boicotar, durante um mês, os debates parlamentares sobre o orçamento. 

Hosok mantém-se como primeiro-ministro em exercício até que ê sue sucessore seja escolhide. 

Os fumadores vão pagar por inteiro a reforma do sistema de saúde nos Estados Unidos. 

Bill Clinton resolveu criar o« imposto do pecado» e anunciou um aumento de 132 escudos em cada maço de cigarros. 

Mas esta semana a indústria tabaqueira decidiu contra-atacar. 

As três religiosas espanholas, que trabalhavam num hospital em Kibuye, chegaram já a Madrid, via Nairobi, mas evacuadas por« capacetes azuis» belgues. 

Ês autoridades madrilenes tinham dois aviões de transporte Hercules C-130 prontos a descolar, com uma unidade da legião, mas preferiram solicitar o auxílio a Bruxelas e Paris para a evacuação des sues cidadães no Ruanda. 

Cerca de 20 por cento da população adulta sofre de excesso de peso ou de obesidade, afirmou ontem Nuno Castelo Branco na abertura do segundo dia das Jornadas de Endocrinologia a decorrer em Lisboa. 

Sendo desconhecide a causa ou causas da obesidade ou obesidades, aquelu especialiste sugere que" o estilo de vida que o obeso adopta, ou adoptou, esteja implicado na origem, manutenção e desenvolvimento da sua afecção". 

Embora seja difícil ter ideias definitivas sobre o tema, Nuno Castelo Branco defendeu que" parece estar fora de dúvida que as gigantescas prevalências de obesidade se verificam em países muito desenvolvidos economicamente, como os Estados Unidos, em que essa taxa é de 25 por cento por cento, o que significa que um em cada quatre adultes sofre de obesidade ou excesso de peso". 

A igreja de S. Domingos, na Baixa lisboeta, encerrada para obras desde o último trimestre de 1992, vai reabir ao público ne Verão com uma cobertura nova e definitiva. 

Isto, depois de ter estado mais de 30 anos coberta apenas por uma estrutura metálica provisória revestida a chapas de zinco, instalada após o incêndio que, em 1959, consumiu o telhado e o interior do edifício. 

O cheiro a chocolate já não invade as ruas da Penha de França. 

A velhe fábrica de Favorita perdura nas memórias, mas do labor antigo pouco mais resta que os retratos em azulejos da frontaria. 

Na rua António Maria Baptista, em vez dos aromas do cacau, sentia-se ontem o odor forte das sardinhas assadas. 

No Teatro da Trindade a companhia de teatro de Cornucópia, apresenta, às 21h30, o espectáculo" O Conto de Inverno", de W. Shakespeare. 

Encenação de Luís Miguel Cintra. 

A comissão polítique concelhia de CDS-PP de Leiria empossou, anteontem, os novos dirigentes locais, contrariando as ordens expressas pelos órgãos nacionais do partido que, num fax enviado horas antes da reunião, declarava que« não poderá ter lugar qualquer acto de posse». 

Ês agricultores devem" voltar aos velhos hábitos de poupar para investir", aconselhou, em Beja, ê secretárie de Estados dos Mercados Agrícolas e Qualidade Alimentar, Luís Capoulas. 

" É irrealista continuar a investir com capital alheio, nomeadamente ficar só à espera dos subsídios comunitários ou de outros, devendo ês agricultores serem capazes de gerar as suas próprias receitas", salientou. 

Estu governante falava durante a 11ª edição da Ovibeja, feira do Alentejo-94, no sábado, e reconheceu que" as altas taxas de juro inviabilizam alguns projectos de melhoria de produção". 

É o acontecimento literárie do ano em Paris: um texto inédite de Albert Camus, inacabado, sai esta semana ne editore Gallimard. 

« Le Premier Homme» são 250 páginas escritas de uma só penada, relatando a infância do prémio Nobel francese ne Argélia. 

O atletismo feminino continua a ser, assim, o sector do desporto português capaz de competir ao mais alto nível internacional. 

E, se Albertina Dias não pôde revalidar o título do ano passado, as posições lusas de ontem vieram em sua substituição de forma cabal. 

Na Grã-Bretanha, a libra continua pressionade devido aos crescentes rumores sobre um corte nas suas taxas de juro, provavelmente depois da publicação do índice de vendas a retalho e do desemprego de Março. 

O que é um êxito entre ês adolescentes na televisão ou no cinema depressa passa a jogo de computadore. 

Uma moda que começou há já alguns anos e que não pára de crescer. 

É o caso de« Gladiadores Americanos». 

Lembram-se daquele programa em que meia-dúzia de jovens e jovens altes e musculados faziam« a vida negre» aos concorrentes, também fisicamente dotados, em difíceis provas físicas? 

Pois o jogo já chegou a Portugal. 

No primeiro trimestre deste ano foram realizadas cerca de 100 mil inspecções. 

Até ao final de 1994 deverão ser realizadas mais 455 mil vistorias. 

Números do ministério, que garante ainda a abertura até ao final do mês de Agosto, de mais 26 novas linhas de inspecção na área de Lisboa. 

Ê editore não reagiu mas Palmeri já respondeu ao mesmo nível:« Para entender a gestão de negócios é necessário ter educação, é preciso ler livros, mas o nível cultural de Toscani é simplesmente sub-humano». 

Palmeri diz que vai substituí-le por sue próprie filhe de 26 anos« que também sabe tirar fotografias». 

Cerca de 47 mil contos foi o que Benfica lucrou pela venda de futeboliste júniore José Dominguez, 19 anos, ao Birmingham City, clube de I Divisão inglese-- correspondente à II Divisão de Honra portuguesa. 

A notícia foi divulgade pela agência Associated Press( e ontem explorada por alguns jornais escoceses) que adiantou que a transferência tinha sido consumade por 180 mil libras e que ê jogadore-- um avançado esquerdino, emprestado esta época ao Fafe, de II B, Zona Norte-- já se encontrava ne Inglaterra. 

Os dirigentes de Benfica confirmaram ao PÚBLICO o interesse do Birmingham City ne jovem futeboliste e a existência de um acordo, mas escusaram-se a comentar as verbas do negócio. 

Entretanto, ontem o clube de Luz viveu um novo momento de festa, com a inscrição de sócie 124.999, que dá pelo nome de... Mira Amaral. 

Por um boletim de inscrição, Ministro de Indústria não foi premiade com um lugar cative ne Luz, a oferta usual para os números mais emblemáticos nesta campanha de angariação de noves sócies« encarnades». 

Fernando Nogueira, Dias Loureiro, Nunes Liberato e Duarte Lima, Alberto João Jardim e Mota Amaral eram alguns dos nomes que figuravam em primeiro lugar ne Comissão de Honra desta homenagem, e que faltaram alegando outros compromissos de agenda. 

Eurico de Melo e Deus Pinheiro constavam do programa, mas também não compareceram nem apresentaram justificação pela ausência. 

Em compensação, e à falta das« pessoas do aparelho», o« povo» esteve em massa. 

Ê deputade Branco Malveiro, presidente da distrital de Beja, trouxe as suas gentes para manifestar solidariedade a Bota. 

O primeiro algarvio, disse,« que uniu algarvios e alentejanos». 

Reino Unido e Espanha opõem-se às alterações propostas no sistema de voto de União Europeia que dificultariam aos pequenos países a formação de minorias de bloqueio. 

As mudanças estão previstas para entrarem em vigor com o alargamento a novos Estados membros em 1995. 

O Decreto-Lei nº 247/92, de 7 de Novembro, vulgarmente conhecido por« lei dos disponíveis» da função pública, define os seis critérios a considerar, em cada carreira ou categoria, para a ordenação do respectivo pessoal e para a identificação dos eventuais disponíveis. 

O problema de« Adeus Princesa» foi que o seu realizador não pediu muito aos materiais com que trabalhou. 

À novela de Clara Pinto Correia não pediu mais do que« uma história bem contada», o que implica, por norma, personagens assentes em motivações sólidas e com acções consequentes e, neste caso, a vantagem suplementar de todas as figuras e acontecimentos se destacarem de um lugar, Alentejo, que ultrapassa a sua condição de pano de fundo cenográfico e se constitui com uma verdadeira fonte dramática. 

Ora, se ao argumento não se lhe podem apontar quebras de verosimilhança e falta de fluidez, não será menos verdade que tudo isso sabe a pouco por falta daquele critério essencial à transposição do que está escrito no papel para aquilo que vai ser revivide diante de uma câmara-- é pungente a ausência de uma ideia de encenação em« Adeus, Princesa». 

Daqui decorre que Jorge Paixão de Costa haveria de ter pedido ao Alentejo muito mais do que pediu. 

Poder-se-ia dizer que quase todos os planos do filme tropeçam na descrição e se esquecem das emoções; cada imagem preocupa-se apenas em manter a continuidade narrativa, em vez de manifestar a vontade de um ponto de vista que transforme um argumento certo num filme certeiro. 

Ficam assim substituídas as emoções pelas descrições-- não passa nada, por mais que se passe em« Adeus Princesa». 

Este tom descritivo é uma cortina que se interpõe entre nós e o drama e nos afasta da sua vivência, donde que o resultado do anódino trabalho de câmara seja o de nunca nos fazer participar da angústia de personagem de Inês de Almeida-- ê jovem que tudo faz para sair dali ali-- ou da turbulência de Judith Henry, que a leva a matar por despeito. 

Pior: ês alemães da base aérea reduzem-se à imagem do estrangeiro-insensível-engatatão e ês jornalistes obedecem ao estereótipo do« voyeur». 

Sucede isto porque neste filme Alentejo é uma vaga ideia que não se vê, ou melhor, que não se sente. 

Da sensação de clausura de uma cidade como Beja ficam uns efeitos mais preocupados em explicarem-se do que em mostrarem-se. 

Filmado assim,« Adeus Princesa» tanto poderia desenrolar-se ne Alentejo como na Patagónia. 

Não se trata de uma questão de regionalismo ou de folclore, mas da ideia de que em cada filme onde um legítimo desejo de realidade suplanta os atributos da fantasia o seu fundo dramático há-de ter origem na relação entre ês personagens, no seu quotidiano, e o espaço em que se movimentam. 

« Adeus Princesa» prova que é possível alcançar os resultados cinematográficos proporcionados por« Casa dos Espíritos» com um orçamento bem mais modesto... 

Hernâni Lacerda contestou um por um os argumentos do Procurador de República, Zeferino Peixoto, segundo os quais ês pescadores sabiam ao que iam e que não houve« coacção» da parte dos espanhóis. 

Sente-se profundamente revoltada pela situação que está a viver, depois de ter trabalhado tantos anos. 

Tem direito a subsídio, mas nada recebeu até agora. 

Não tem confiança no Instituto de Emprego, pois considera que se limita a satisfazer" meia dúzia" dos milhares de casos de desempregados. 

Vive com ê cônjuge, também elu desempregado há quase dois anos, ume filhe e ê genre, que está a tentar a sua sorte num pequeno restaurante" para ver se quebra o enguiço da má sorte" que sobressalta toda a família. 

Sustenta-os a indeminização que lhe deram ês alemães. 

O plano de reestruturação da Euro Disney, elaborado na base de um relatório des consultores da KPMG, contempla ainda o perdão pela parte dos bancos credores do equivalente a 18 meses de juros da dívida, assim como um adiamento por três anos dos prazos de reembolso. 

Paralelamente, Walt Disney vai renunciar aos seus rendimentos e remunerações de gestão por um período de cinco anos. 

Para o estrangeiro que entrar ou permanecer irregularmente em território português, ou se contra elu estiver em curso processo de extradição ou de expulsão, a Constituição portuguesa prevê como medida de restrição ou de privação da liberdade a prisão ou a detenção, impostas ou válidas apenas por decisão dos tribunais, após processo judicial. 

Não são previstas quaisquer medidas restritivas ou privativas da liberdade no âmbito de processos de natureza administrativa. 

Mário Soares está preocupade com o futuro do país e faz um balanço crítico do modelo de desenvolvimento conduzido à luz da« política chamada dos `pacotes'». 

No prefácio a« Intervenções 8», que hoje lançará ne Porto, Presidente compara o estado do país aos tempos« dos ` fumos' de Índia, quando enormes massas de riqueza desabaram sobre Portugal sem que daí aí adviessem benefícios duradouros». 

Muito crítico quanto à aplicação dos fundos comunitários, o PR duvida que haja retoma económica em 94 e critica os que se limitaram ao papel de« estudante aplicado da aula europeia». 

A Europa também preocupa Soares, que a considera« desprovide de pessoas à altura do momento». 

E aos que o acusam de querer federar a esquerda, deixa um recado:« Descansem para sempre.» 

1966- Inauguração da ponte Salazar( hoje ponte 25 de Abril). 

A ponte, construída pela United States Steel Export Company, é concebide de forma a poder suportar um tabuleiro inferior destinado ao caminho de ferre. 

A igreja de S. João Baptista, em Tomar, tem o tecto a ameaçar ruir na capela-mor, em cuja parte esquerda é visível uma grande fissura por onde, quando chove, entra água. 

Por outro lado, ne Igreja de Santa Maria do Olival chove e há infiltrações em vários sítios, faltam vidros nas janelas e o telhado tem fissuras nas telhas por onde passa humidade. 

Deixando de lado estas pequenas misérias da democracia, que nos espera de relevante o próximo ano político? 

Que ninguém duvide: o essencial poderá bem ser a revisão constitucional. 

O CDS tomará a iniciativa. 

O PSD atacará à bruta, seguindo os conselhos de Pacheco Pereira, adaptados no ginásio de Duarte Lima. 

PS defender-se-á, vacilando. 

O PCP fará a muralha constitucional. 

Os países mais desenvolvidos servem-se desta mão-de-obra barata e sem direitos. 

Simultaneamente, procuram que o descontentamento e a luta des trabalhadores nacionais dos seus países sejam canalizados contra ês imigrantes que atraíram e exploram, em vez de o serem contra si pelas políticas que praticam. 

Os governos, pelo seu lado, aprovam medidas como os Acordos de Schengen, aplaudidos em Portugal por PS e PSD, julgando que erguer uma cortina sanitária anti-imigrante à volta da Europa seria uma solução para o problema que está criado. 

Os factos demonstram que não é o subscrever estes acordos de inspiração xenófoba que põe ês portugueses ao abrigo da xenofobia... 

Foi, aliás, esse um dos trunfos dos governos de Cavaco Silva: ter criado a realidade ou a aparência de segurança. 

E ter agido de maneira a fazer crer que a segurança dependia, em boa parte, não só da estabilidade política, mas também e sobretudo da sua estabilidade. 

E alguma razão se lhe poderá conceder. 

Cândido Mendez, ê candidate apoiado por Nicolás Redondo(" Nico"), foi eleito como nove secretárie gerale de União Geral de Trabalhadores de Espanha( UGT), cujo 36º Congresso terminou ontem em Madrid. 

Ao contrário do que é sugeride na nota« Homem multifacetade», inserido ne PÚBLICO & NOTÓRIO de ontem, o major Valentim Loureiro não esteve presente no debate da SIC sobre as FP-25. 

O empréstimo de 18.000 contos a Otelo Saraiva de Carvalho foi apenas confirmado pelo próprio e por um dos moderadores do debate. 

ACTIVISTAS ISLÂMICOS armados atacaram ontem, pela primeira vez desde a instauração do estado de emergência em 1992, a sede de um jornal argelino, causando dois mortos e três feridos graves. 

Ume dos mortos é ê fotógrafe Madjid Yacef, de 40 anos, ê 12º jornaliste assassinado desde Junho últime. 

A FEDERAÇÃO Portuguesa das Colectividades de Cultura e Recreio mostrou-se ontem novamente apreensiva em relação a« rumores» que referem a possibilidade das marchas populares de Lisboa não se realizarem este ano, por causa de uma redução de verbas dos pelouros do Turismo e do Desporto de Câmara Municipal de Lisboa. 

Para evitar as dissonâncias, PS preferiu jogar pelo seguro: lançou um argumentário para todes os militantes socialistes que vão intervir na campanha europeia. 

Está lá tudo, para quem não saiba ou tenha dúvidas. 

Pegando nas ideias uma a uma, concertando-as no modelo que é proposto e retirando algumas palavras-chave que ali estão sublinhadas, o discurso está pronto a servir. 

Eurico de Melo e António Vitorino continuam reféns de Manuel Monteiro, afunilando um debate que deveria ultrapassar a questão redutora do federalismo, um estado que só serve os interesses eleitorais de líder centriste e cabeça-de-lista do partido às europeies de Junho. 

Há uma forma simples de tanto o PSD como PS se libertarem do estigma e apresentarem as suas ideias ao eleitorado: Eurico e Vitorino têm de assumir as teses federalistas dos seus projectos, distinguindo-as nos seus termos. 

Se não o fizerem, correm o sério risco de o CDS se consolidar como protagoniste únique destas eleições, recolhendo daí aí os respectivos dividendos. 

Com um agravante: a discussão não ser esclarecedora, afastando ês eleitores da realidade de União Europeia. 

A linha do Oeste esteve paralisada ontem durante mais de duas horas no sentido ascendente em virtude de uma pessoa de 59 anos se ter suicidado à saída da Estação des Caldas da Rainha na altura em que passsava o comboio de Lisboa com destino à Figueira da Foz. 

O incidente verificou-se às 12h31. 

TÆForum para a Competitividade é constituído amanhã em Lisboa: A revolução permanente des empresáries portugueses 

Boris Becker voltou às vitórias após dois meses em que esteve afastado dos« courts», para assistir ao nascimento de sue filhe. 

Ê campeãe alemãe, cabeça-de-sérienº 5, triunfou no torneio de Milão, prova do ATP Tour, dotada com 813.750 dólares em prémios, derrotando na final o checo Petr Korda, nº 6, por 6-2, 3-6 e 6-3. 

Aproximam-se as eleições« europeias» e, mais interessante do que a dança( inevitável?) 

dos nomes, surgem já a público temas e ideias que os partidos elegeram para orientar as campanhas e mobilizar apoiantes. 

Devo confessar algum desapontamento com as escolhas dominantes, que não parece corresponderem ao que realmente está em jogo e preocupa, justificadamente, ês portugueses. 

Em São Bento, ne Ministério de Comércio ou no ICEP ninguém esconde a mobilização à volta deste objectivo: é preciso avançar nas relações económicas com a China. 

O gigantismo do país, que só por si alberga um quarto da população mundial, 1200 milhões de pessoas, justifica o investimento na missão empresarial destinada a abrir portas ao maior mercado do mundo. 

O primeiro-ministro israelita quer integrar um partido de extrema-direita na sua coligação de centro-esquerda. 

Mas como é que Tsomet, opositore do processo de paz, se pode aliar a um governo prestes a assinar um acordo com a OLP? 

É que Rabin descobriu que as fraquezas dos outros podem ser a sua força. 

Ê juize do Tribunal Judicial de Tomar decidiu, depois de ponderada a oposição de Administração da empresa, dar seguimento à acção apresentada em 15 de Setembro de 1993 pelo Banco Português de Atlântico( BPA) para que a Fábricas Mendes Godinho, SA, seja colocade sob controlo judicial ao abrigo do DLnº 132/93, de 23 de Abril, refere um comunicado emitido na terça-feira por Comissão de Trabalhadores e a que PÚBLICO teve acesso. 

O plenário gerale de bombeires que ontem de manhã se realizou no 3ª companhia do Regimento de Sapadores Bombeiros, em Alvalade, não foi muito participado mas fez história: pela primeira vez, ume líder sindicale-- Manuel Carvalho de Silva, da CGTP-IN-- deslocou-se a um quartel de bombeires. 

Presidência Aberta que ê senhore Presidente de República pretende levar a cabo no próxime mês de Abril, sobre Ambiente, sugere-me, entre outras, as considerações seguintes: 

Figura prevista na Carta Autárquica de PS, mas ainda sem um enquadramento legal institucionalizado, ê provedore municipale encontra paralelo ne provedore do ambiente instituído por Câmara de Lisboa. 

No caso de Sintra, ê presidente socialiste espera que venha a ser« um órgão bastante prestigiado» e« articulado com o Fórum Pensar Sintra e Gabinete de Apoio ao Munícipe», outras duas estruturas prometidas para melhorar o relacionamento entre eleitores e eleitos-- mas que terão que aguardar ainda algum tempo por instalações. 

Nuno Ramos de Almeida veio ao mundo, em 1964, em Praga, para onde ê parente, Pedro Ramos de Almeida, quadro do PCP, fugira de um mandato de captura. 

Na família, praticamente toda a gente conhecera a perseguição política. 

Ê parente de parente, Tito de Morais, fora desterrade, a tia-avó tinha sido expulsa do ensino, por pertencer à Pro-Associação des Liceus durante a crise estudantil de 1962, e ume tie fugira para Suíça. 

Jacques Doucet, pintore francese membro do movimento artístique internacionale expressioniste COBRA-- Copenhaga, Bruxelas, Amesterdão--, faleceu ne quarta-feira, em Paris, aos 69 anos, noticiou a France Presse. 

Doucet, amigue de surrealistas como ê poete francese Max Jacob, entrou no movimento COBRA através de pintore holandese Corneille, ume des fundadores do grupo, em que também pontuaram artistes como Appel e Alechinsky. 

O gesto impulsivo e as cores vivas eram imperativos deste movimento. 

Vyacheslav Koloskov, presidente da Federação Russa de Futebol, manifestou ontem o seu desagrado face à hipótese de exclusão dos« rebeldes» da selecção nacional russa, colocada pelo comité de disciplina da federação. 

Este comité considera que a recusa em integrar a selecção assumida por algumes jogadores russes, os quais exigem a demissão de treinadore Pavel Sadyrin, viola os estatutos da federação russa e a carta da FIFA. 

Assim, é intenção deste órgão excluir ês jogadores da selecção por dois anos e bloquear qualquer hipótese de concessão de certificados de transferência, necessários para qualquer mudança de clube. 

Ê presidente da federação contrapõe que a federação não poderá bloquear as transferências, uma vez que não tem qualquer jurisdição sobre ês jogadores. 

O livro« Este Pinhal Tão Verde», de Graça Matos e Sousa, ganhou Prémio Adolfo Simões Müller, promovido pela Editorial Verbo para distinguir obras dedicadas ao tema da defesa e protecção da natureza. 

O prémio, no valor de 500 mil escudos, foi atribuide por um júri a que presidiu Fernando Guedes, ê administradore de Verbo, e no qual participaram a pedagoga Maria Isabel Mendonça Soares, ê psicólogue Madalena Fontoura e ê poete e dramaturgue António Manuel Couto Viana. 

O julgamento de Paul Claude Marie Touvier, nascido a 3 de Abril de 1915, actualmente" sem profissão", tal como elu disse ontem aos juízes de Versalhes, está a causar um discrete mal-estar ne França de Balladur. 

Touvier, antigue chefe dos serviços de informação dos milicianos de Pétain, escolheu e fez fuzilar, a 29 de Junho de 1944, sete reféns judeues, em retaliação pela execução, na véspera, de ume secretárie de Estado do governo de Vichy( v. PÚBLICO de ontem). 

As desgraças do casal Clinton e o escândalo financeiro em que aparentemente estará envolvido parecem estar a impedir que a bolsa de Wall Street acompanhe as suas congéneres europeias nos movimentos de subida. 

Ontem, o índice Dow Jones manteve-se praticamente estacionário, o que já foi um factor positivo relativamente à descida verificada na segunda-feira passada. 

A variação foi apenas de 0,43 pontos, registando uma subida percentual de 0,01 por cento. 

NACIONAL DE ANDEBOL-- Benfica venceu ontem em casa o Fafe, por 30-21, no final do jogo que completou a 17ª jornada do Campeonato Nacional de Andebol de I Divisão. 

O Belenenses consolidou a liderança da prova no sábado, ao vencer o FC Porto por 19-18, passando a somar 47 pontos( contra 44 de Benfica, segundo classificado). 

Na terceira posição, com 40 pontos, estão ABC de Braga, o Sporting e o FC Porto. 

Foi numa peça da Broadway,« Anna Christie», de Eugene O'Neil, que Steven Spielberg encontrou ê intérprete para o tão aclamado« Schindler's List», o seu exorcismo des fantasmes do Holocausto. 

Liam Neeson é irlandese, não é uma estrela-- esteve no« Excalibur» de John Boorman ou no« Maridos e Mulheres» de Woody Allen-- mas tinha para Spielberg ê« espírite» de Schindler:« carisma, ` sex appeal' e cavalheirismo». 

Isso e também uma grande dose de ambiguidade, quase uma neutralidade moral. 

Salvou mile judeues dos campos de concentração e era nazi, e a contradição não se explica facilmente. 

A consciência, essa estava fora do corpo e da pose de Schindler. 

Estava nume judeue, Itzhak Stern( interpretado por Ben Kingsley). 

Era elu a sombra de Oskar Schindler. 

« Estou cá com uma gripe! 

Não tens aí, por acaso, um antibiótico?» Quando surgem, uma gripe ou uma constipação parecem a pior coisa do mundo e a tentação de engolir uns comprimidos milagrosos é enorme. 

Só que, no caso da gripe, e ao contrário do que muita gente pensa, um antibiótico não produz qualquer efeito benéfico: este medicamento, que pode ser muito útil-- já salvou muitas vidas--, também pode ter efeitos secundários indesejáveis, pelo que não deve ser tomade« por dá cá aquela palha». 

Afinal de contas, os antibióticos só são eficazes no combate a infecções provocadas por bactérias, como por exemplo a faringite, a inflamação da garganta, a bronquite, a pneumonia, a otite, a sífilis, etc. 

No caso de doenças provocadas por vírus, como a gripe, a constipação, o sarampo, a paralisia infantil( poliomielite) e a sida, etc., os antibióticos, infelizmente, são completamente inúteis. 

Há quem compare a voz de Clint Black com a de Merle Haggard, mas é uma injustiça reduzir estu texane por adopção a uma imitação da velha estrela. 

Para além da esplêndida voz, Black tem-se revelado, ao fim de quatre álbuns bem sucedides, ume excelente compositore, ajudado é certe por amigue e músique que o descobriu, Hayden Nicholas. 

Esta é country music de primeira água, onde a música não só não defrauda ês sues seguidores como surge sempre bem cozinhada-- ouçam os arranjos de« A good run of bad luck», com aquela harmónica como fundo-- e onde as letras fogem, felizmente, à pobreza confrangedora dos estereótipos de algumes colegues sues. 

Ou« As Gerações Perdidas no Nevoeiro das Palavras». 

É o último romance de uma extensa bibliografia iniciada em 1955 e que se traduz, substancialmente, por várias peças de teatro, mas também por contos, novelas, poemas e policiais do pseudónimo Rusty Brown. 

Em comunicado, Associação Nacional das Escolas Profissionais denunciou esta situação, que foi confirmade ao PÚBLICO pelo sub-director do Departamento de Ensino Secundário( DES), Francisco Jacinto. 

Este responsável confirmou também que o próprio DES está a adiantar verbas às escolas profissionais, para que elus possam contornar os problemas causados pelos atrasos de Fundo Social Europeu. 

‚ Ê princese Stéphanie conseguiu que ê príncipe Rainier de Mónaco, sue parente, desse permissão para que elu se case com Daniel Ducret em Maio. 

Daniel, antigue guarda-costas de princese, é parente de sue filhe Luís e também do segundo, que nascerá esta Primavera, divulga o jornal britânico« Daily Express». 

Enquanto Stéphanie e Daniel esperavam notícias em casa, no palácio decorria uma reunião entre ê príncipe Rainier, ê sue filhe mais velhe, Carolina, a alcaidessa Anne-Marie Camporra e ê arcebispe de Mónaco. 

Ficou decidido que a cerimónia civil se realizaria no próxime mês de Maio e que seria seguide mais tarde, ne Verão, de uma cerimónia religiosa na Catedral de Mónaco. 

Ê príncipe Rainier sempre se opôs a este casamento. 

É que Daniel, além de ter sido guarda-costas de príncipes, é parente de outra criança um pouco mais velhe de que ê sue nete Luís. 

Mas, pelo que dizem ês amigues da família, ê princese Carolina compreende muito bem ê sue irmãe mais nove e« teve um papel decisivo para acabar com as divergências entre Stéphanie e ê parente». 

Embora a sua campanha tivesse sido eclipsade pela rebelião no estado sulista de Chiapas, Colosio ainda representava a estabilidade e a continuidade. 

Essa estabilidade era crucial para« vender» a entrada do país no NAFTA, tal como elu foi debatide ne Congresso dos EUA. 

O fiscal-de-linha ganha, dia a dia, uma importância crescente num jogo de futebol. 

Há quem ache mesmo a designação de fiscal-de-linha já desactualizada e quem entenda que elu é ume árbitre laterale, por oposição ao árbitre centrale que é aquile a que sempre nos habituámos a chamar árbitre. 

Nos próximos dias, Pedro Ordaz vai estudar em pormenor o« dossier», fazendo todos os contactos e diligências que entender necessários para propor ao CC uma posição definitiva. 

Já hoje, deverá seguir um pedido de parecer dirigido ao Banco de Portugal( BP), que terá obrigatoriamente de responder no prazo máximo de sete dias úteis. 

Na posse de todos os dados considerados imprescindíveis, o CC, numa das suas próximas reuniões ordinárias das quintas-feiras, tomará a posição final. 

Presume-se como provável que de amanhã a quinze dias o CC estará em condições de se pronunciar... chumbando a taxa que a maioria dos bancos já está a praticar. 

Ume estudante de 19 anos foi agredide com bastões na noite de últime sexta-feira, em Ermesinde, por um grupo composto por 15 supostes« cabeces rapades». 

A vítima da agressão, da qual resultaram vários hematomas, foi internade no Hospital de S. João, tendo recebide alta entretanto. 

Ê jovem, que estava acompanhade por irmãe, de 16 anos, foi agredide por motivos que afirmou desconhecer, ne Rua de Duarte Lobo, também em Ermesinde, onde reside, cerca das 23h30 de sexta-feira. 

Pouques eram ês deputades na sala e quase nenhumes ês jornalistes quando o subsecretário de Estado de Cultura, Manuel Frexes, voltou ontem à Assembleia de República, para a habitual sessão de perguntas ao Governo. 

Tal como aconteceu na última vez( ver PÚBLICO de 15/1/94), muitas das dúvidas dos parlamentares ficaram sem resposta. 

O Tribunal Judicial da Comarca de Porto de Mós marcou para hoje o início das audições das testemunhas de Júlio Órfão, cabeça de lista dos sociais-democratas nas últimes eleições autárquiques ne Batalha, acusado por Ministério Público de ter utilizado indevidamente o nome de" presidente de Câmara" nos folhetos da campanha eleitoral. 

Rússia não quer perder a iniciativa diplomática nes Balcãs. 

A proposta de uma cimeira de alto nível avançada por Boris Ieltsin foi no entanto acolhida com alguma frieza pelos principais Governos ocidentais. 

No terreno, NATO parece mais prudente quanto à intervenção noutros pontos de Bósnia e Forpronu apontou para 18 de Março o reinício dos voos humanitários para a cidade de Tuzla. 

Croácia reconhece apenas possuir algumas tropas destinadas a proteger o enclave de Dubrovnik e voluntários na região da Herzegovina, enquanto ês líderes muçulmanes garantem que Zagreb enviou 20 mil soldades para a república. 

O mercado alemão de acções está a ser positivamente condicionado pela reunião do conselho de Bundesbank a realizar amanhã. 

É que muite analistes esperam que a instituição desça as suas taxas de intervenção. 

Outros, mais cautelosos, afirmam não acreditar em tal medida, inclusivamente porque a Reserva Federal norte-americana decidiu subir recentemente as suas taxas de curto prazo. 

O índice DAX-30 cresceu 1,34 por cento. 

Catherine Clément apresenta hoje o seu livro,« Senhora», no Instituto Franco-Português, às 18h30. 

Trata-se da história de Gracia Nasi, aliás Beatriz de Luna, judie, portuguese nascida em Lisboa em 1510, viúve de ume banqueire portuguese, Francisco Mendes; o livro percorre o século XVI europeu, mistura uma história com potencialidades romanescas-- a história de amor entre Gracia Nasi e ê sue sobrinhe, que viria a ser Duque de Naxos-- e História. 

« É minha intenção permanecer à frente de Distrital pelo menos até ao próximo congresso do partido». 

Com estas palavras ê presidente de Comissão Política Distrital do PSD/Porto, Luís Filipe Meneses, afastava a hipótese, que esta semana chegou a ser dade como segura por alguns sectores do partido, de que poderia demitir-se ainda antes das eleições europeias. 

E contrariava também os que clamam por« uma necessária clarificação do partido ne Porto», ao sustentar que« só por critérios de excepcionalidade» é que não levará o seu mandato até ao fim». 

Ou seja, até Janeiro de 95. 

O espanhol Aitor Garmendia, da Banesto, venceu ontem o GP A Capital em bicicleta, superiorizando-se ao portuguese Jorge Silva, da Sicasal /Acral, que vestia a camisola amarela desde o prólogo da prova. 

Marcos Serrano, outre cicliste espanhole( Kelme), triunfou na última etapa desta sexta edição da prova, que se disputou entre Sintra e Lisboa e terminou ao princípio da tarde de ontem na Avenida de Liberdade. 

Ê cicliste espanhole correu os 148 km da etapa em 3h31m30s, a uma média de 41,985 km/h, tal como o segunde classificado, ê sue compatriote José Luís Santos. 

Aitor Garmendia cortou a meta integrado no segunde grupo de ciclistes, que chegou três segundos mais tarde e incluía ainda Orlando Rodrigues( Artiach) e Juan Llaneras( Once). 

Uma imagem de S. João Nepomuceno roubado há trese dias de Igreja de Carmo, em Faro, foi ontem recuperada. 

A peça, do século XIV, em talha de madeira, tem um valor estimado em cerca de mil contos. 

Os responsáveis eclesiásticos, diz um comunicado de PJ de Faro, nem tinham dado pela falta. 

Livio Caputo, responsávele pela política externe de Força Itália-- o movimento político liderado por Silvio Berlusconi e que venceu as eleições numa aliança com a AN e com a Liga Norte--, declarou ne passade sexta-feira em Roma que Ístria e a Dalmácia« são terras italianes» e que a necessidade de rever o Tratado de Osimo é incontestável. 

Rodrigues Portero acrescentou achar" estranho" que só" muitas horas depois"- com a embarcação já fora da zona onde a vítima teria desaparecide- ês colegues tivessem dade pela falta de pescadore setubalense. 

« Telúrica» é como o crítico do diário francês« Libération» define a peça« Diálogos sobre a pintura na cidade de Roma», espectáculo em cena, ne Teatro de Cornucópia, em Lisboa. 

Num texto publicado, na segunda-feira, o enviado especial do jornal descreve Luís Miguel Cintra« como ê maiore actore portuguese» e define sue Miguel Ângelo como« telúrique». 

Segundo Guéry, ês magistrades, já sujeites, desde há pouco mais de um ano, a duas reformas sucessivas dos procedimentos em matéria penal," estão um pouco saturades". 

" Elus interrogam-se bastante sobre as novas noções de responsabilidade penal das pessoas morais, ou sobre o delito de pôr outrem em perigo, que ainda são pouco óbvios, de modo universal, dada a ausência de jurisprudência". 

Psicólogue por formação, Bártolo Paiva Campos está desde os primeiros anos após 1974 ligado a essa área no âmbito da pasta de Educação. 

Foi secretárie de Estado de Orientação Pedagógica em 1975 e 1976 e, em 1990, seria ume das figuras responsáveis pela criação dos Serviços de Orientação e Psicologia Educacional. 

Mais recentememente, o seu nome tem andado ligade à formação de docentes, tendo sido ê obreire do programa FOCO, realizado em torno de alguns milhões da Comunidade, para formar docentes. 

Mais salários, mais emprego e melhor protecção social são as palavras de ordem que a UGT escolheu para as comemorações do 1º de Maio, cujo programa foi apresentade ontem à tarde à imprensa junto à Torre de Belém, local de Lisboa onde se vão concentrar os festejos. 

do princípio de independência do po Uma decisão sobre estas questões só após elus serem debatidas no Secretariado Nacional da UGT, a realizar na próxima segunda-feira, dia dues de Maio, e alguns dias depois, a 13 de Maio, ne Conselho Geral desta central. 

Segundo Júlio Fernandes, que salienta que« ês trabalhadores dificilmente poderão conceder outra moratória ao Governo», o Secretariado Nacional irá, a partir do discurso de Torres Couto do dia anterior,« decidir as formas de luta do mês de Maio». 

A Junta Autónoma de Estradas( JAE) pôs a concurso público internacional a construção das pontes sobre os rios Varosa e Balsemão, no distrito de Viseu, que integram o Itinerário Principal( IP) 3. 

« É um pouco como enxertar mercurocromo no tecido», explica Guy Nemoz, responsávele pela área dos têxteis de uso técnico no ITF. 

Já existem no mercado tratamentos antibacterianos para tecidos, mas a sua duração é limitada. 

Quanto ao processo de tratamento de fibras desenvolvido no ITF-- aplicável a todos os tipos de fibras--, elu confere ao tecido uma propriedade anti-séptica permanente, como fazem notar ês sues promotores. 

O caso revela-se particularmente complicado porque existem dúvidas quanto à titularidade definitiva da propriedade devido a problemas de partilhas. 

Ê suposte proprietárie dos terrenos localizados próximo da chamade ponte de Silveira construiu três armazéns e iniciou a construção de um quarto. 

Das três edificações concluídas, duas foram arrendadas e estão a ser utilizadas por uma oficina de mecânica e pelo estabelecimento comercial Eurodesconto. 

Ês investidores da Bolsa de Frankfurt continuaram ontem em clima depressivo, à semelhança do que aconteceu na sessão da véspera. 

O motivo continuava a ser a manutenção das taxas directores de Bundesbank. 

O preço dos futuros desceu, o que puxou ainda mais para baixo os restantes mercados. 

O volume de negócios foi fraco, numa sessão em que o índice DAX terminou a registar uma desvalorização de 0,63 por cento face ao valor do dia anterior. 

Se se comparar a obra do Tivoli com a de Coliseu, que sofreu uma recuperação profunda-- que custou perto de dois milhões de contos--, parece que nada foi feito. 

« Fizemos o que pudemos, e às nossas custas. 

Nem Lisboa 94 nem ninguém pagou nada. 

Enquanto o Tribunal não se decidir, não podemos avançar com as obras a sério», diz António Cordovil, em nome Proherre, firma do grupo Revilla que comprou os cerca 3,5 mil metros quadrados que compreendem o edifício do Tivoli, o Hotel Lis e o espaço livre entre o Centro Vitória e Rua de São José, com o objectivo de ali construir escritórios e lojas, para alugar, segundo o projecto des arquitectes Nuno Teotónio Pereira e Pedro Botelho. 

Quando as primeiras fotografias do novo Saab 900-- o primeiro inteiramente produzido neste novo quadro accionista-- foram divulgadas suspirou-se de alívio: continuava a ser um Saab, a ter a personalidade de um Saab. 

Não só se mantinha a inconfundível grelha, inimitável sinal de distinção, como as linhas arredondadas não escondiam a filiação confessa numa linhagem com pergaminhos. 

Ê nove presidente dos Serviços Municipalizados de Loures, o social-democrata Caldeira de Silva, acusa a anterior gestão socialista daqueles serviços de« proteccionismo descarade» a« amigues e familiares» e de administração« desastrosa». 

Polícia Judiciária está a investigar actos administrativos praticados por Câmara de Pinhel, distrito de Guarda, durante o último mandato, sob a gerência de Andrade Poço, derrotado nas eleições de 12 de Dezembro. 

Ê líder de Sinn Fein, Gerry Adams, afirmou ontem que o impasse sobre o processo de paz para a Irlanda de Norte pode ser ultrapassade em apenas« uma hora», o tempo que considerou necessário para que Londres clarifique alguns pontos da proposta de paz anglo-irlandesa contida na Declaração de Downing Street. 

É um des mais antigues reitores das universidades públicas portuguesas: há 12 anos que ocupa, sem cessar, a cadeira de reitore de Universidade de Coimbra, tendo feito, impassível, a travessia para o regime de autonomia universitária. 

Para além de ser o mais antigo é, talvez, o mais populare de entre ês sues colegues, não só por comandar os desígnios da universidade que possui a mais aguerrida das academias, mas porque soube manter, com uma perícia invejável, um regime de convivência exemplar com ês estudantes durante a longa travessia da guerra das propinas. 

Israel anunciou ontem que as negociações com a OLP sobre a autonomia de Gaza e Jericó, suspensas desde o massacre de Hebron, deverão recomeçar na próxima terça-feira, sinal de que ambas as partes resolveram as suas divergências quanto à protecção des palestinianes nos territórios ocupados. 

É muito provável que não! 

No fim de contas, continua a informar que, noutros países, outros prestigiados jornais têm a coragem( será a conta bancária?) 

de recusar a publicação de campanhas de« marketing» como estas, onde aspectos da dignidade humana são insidiosa e subtilmente distorcidos para um universo de consumidores cada vez mais mentalizades a tudo aceitarem em nome do impacto mediático e comercial. 

No Bar Terraço do Centro Cultural de Belém, entre as 19h00 e as 21h00, há um Recital de canto e piano com Rosário Ferreira e Rui Luna. 

« Pai dos Povos» na própria terminologia oficial soviética,« Zé des Bigodes» ou« Zé Carpinteiro» na designação cifrada e carinhosa do operariado comunista português da época. 

Depois, carrasque dos povos, ogre e tudo o mais. 

José Estaline deixou de si uma vasta galeria de imagens idealizadas que Krutchov, em 1956, se empenhou em mandar retirar de todos os locais públicos onde se impunham como elemento fundamental de um culto de personalidade e endeusamento de herdeire de Lenine. 

P.-- Mas face às características de Benfica, jogar para defender um resultado não constituía um risco muito grande? 

O últime perfume Ralph Lauren chama-se Safari e teve lançamento ne Casa Fernando Pessoa, em Lisboa. 

Liga o exotismo das madeiras preciosas nas notas de fundo, e as especiarias, ervas aromáticas, lavanda e gerânio nas notas de coração. 

Nas notas de cabeça misturam-se limão e bergamota, eucalipto, estragão e artimísia. 

Eau de toilette( 6.800$00, 75ml); loção para depois da barba( 5.700$00, 75ml); bálsamo( 6.800$00,125 ml); gel( 3.900$00) e sabão para barbear( 3.600$00);« stick» desodorizante( 3.800$00). 

Gel de banho( 4.200$00) e sabonete( 3.500$00). 

Acessórios em estanho: pincel para a barba( 17.500$00), navalha( 14.300$00), escova( 20.700$00) e pente( 9.550$00). 

Uma ameaça de bomba, supostamente colocada no edifício de Ministério de Educação, na Avenida 5 de Outubro, em Lisboa, levou ês agentes da brigada de minas e armadilhas da PSP a vistoriarem o prédio durante a tarde de ontem. 

A metalurgia foi o sector mais afectado pelo encerramento de empresas, com três unidades fechadas no último trimestre. 

Mas se o impacto do números de trabalhadores afectados pelo fecho destas empresas pode ser considerade limitado,( 28 desempregados), o mesmo já não poderá dizer-se em relação às fábricas do sector que estão com salários em atraso. 

O sector metalúrgico lidera também, aqui, as estatísticas sindicais, com um total de seis empresas com pagamentos em atraso aos trabalhadores, afectando um total de 508 empregades. 

E se há região do país onde os problemas têm um número muito elevado de variáveis, logo uma enorme complexidade, essa região é esta do Vale do Ave. 

Mas na Cinemateca o ciclo« 100 Dias, 100 Filmes» cruza-se com outro--« Mais 78»-- que, partindo do mesmo inquérito, abrange um grupo de obras que ficaram de fora da lista inicial, as que tiveram pelo menos quatro votos. 

São as sessões da tarde da Cinemateca, hoje com um dos mais labiríntiques filmes de Orson Welles,« Relatório Confidencial». 

As duas novas empresas do grupo Cablesa, Coficab e a Reicab, situadas na antigue unidade fabrile da Renault, ne Guarda, foram inauguradas oficialmente esta semana, embora esta última se encontre em funcionamento há quase quatro anos. 

Coficab e a Reicab representam um investimento próximo dos três milhões de contos por parte do grupo ligado à General Motors, boa parte dos quais aplicados na reconversão e reestruturação das antigas instalações fabris, que são agora sobretudo ocupadas pela Reicab. 

Real Bétis, clube sevilhane de II Divisão de Espanha, eliminou na noite da passada quinta-feira o Barcelona de Taça do Rei, passando às meias-finais da segunda competição espanhola de futebol. 

O feito, vitória por 1-0, ocorreu em pleno Nou Camp, na casa dos catalães, o que instalou a crise na equipa treinada por holandese Johan Cruyff. 

OS JORNAIS argelinos não apareceram ontem nas bancas pelo segundo dia consecutivo para protestar contra os assassínios de dues jornalistes, enquanto os serviços de segurança anunciaram o rapto de ume cidadãe de nacionalidade francesa perto de Argel. 

Graças à derrogação temporária da barreira dos cinco por cento em 1990, os ex-comunistas da ex-RDA estão representados no parlamento de Bona. 

Mas este ano, aquela disposição criada para não prejudicar os noves partidos de Leste alemãe desaparece, e o Partido do Socialismo Democrático( PDS) terá mais dificuldades em se manter no Bundestag. 

Deverá atingir os cinco por cento ou obter três« mandatos directos». 

Um camião semi-reboque carregando 22 toneladas de substâncias químicas corrosivas ficou preso ontem de manhã numa estrada secundária junto de Tentúgal( Montemor-o-Velho), ao descair uma roda numa vala agrícola durante uma manobra. 

Mas nenhum dos sacos em que eram transportados os produtos sólidos- bisofenol e optifenol- caíu do veículo, pelo que não houve qualquer derrame nem danos em pessoas, e a situação cedo foi dade como controlada pelos serviços de protecção civil e pelas corporações de Bombeiros de Montemor-o-Velho e de Coimbra que se deslocaram ao local. 

Cerca de duas mil pessoas concentraram-se ontem no pavilhão Flávio Sá Leite, em Braga, para vitoriarem ês jogadores de ABC. 

A passagem à final da Liga dos Campeões, conquistada anteontem em Zagreb, deu o tom à festa, mas o clube continua a braços com uma crise sem precedentes. 

Eduardo Catroga e Américo Amorim saíram sorridentes, lado a lado, da sala onde decorreu uma reunião de mais de três horas ontem no Europarque, em Santa Maria da Feira. 

Atrás, sucederam-lhes cerca de sessente empresáries nortenhes com ar descontraído. 

A principal nota a retirar da deslocação de ministre des Finanças ao Norte, durante dois dias, foi, por pormenores como este, a concórdia e satisfação que gerou nes empresáries. 

Depois de várias posições contra Braga de Macedo, os industriais renderam-se à« linguagem clara» e à« boa-vontade» de Catroga e parecem dispostos a esperar por alterações substanciais no andamento das questões económicas. 

A água é a base de uma sopa e é elu também o primeiro dos alimentos; um prato de sopa médio fornece-nos cerca de 250 ml-- sem contar a que está contida nos alimentos. 

Depois, essa água é temperada, em geral com um pouco de azeite, esse magnífico óleo de oliveira, que é o melhor que podemos ingerir. 

A sopa pode conter batata( aos pedaços ou em puré), vegetais de folha verde( nabiças, grelos de couve ou nabo, espinafres, folhas de couves variadas), cebola, tomate, cabeça de nabo, cenoura, abóbora e outros legumes dessa enorme e variada sinfonia hortícola. 

Podem entrar também os feijões, as ervilhas, as favas e o grão de bico, as massas miúdas, pequenos pedaços de carne ou esta desfiada, ovos escalfados, pedacinhos de queijo e essu grande acompanhante das sopas que é o pão, fazendo o que se chama« sopas na sopa». 

As opiniões classistas sobre violência contra as pessoas são extemporâneas. 

Ana Vicente, presidente de Comissão para Igualdade e para Direitos des Mulheres[ CIDM], referiu durante o seminário, segundo a LUSA, e baseando-se num estudo de CIDM, que há registos de violência nos estratos sociais dites mais elevades-- magistrades, universitáries, etc. 

Nesse estudo a violação ficou em terceiro lugar. 

Apesar de corresponder à maior percentagem de queixas apresentadas ne Judiciária. 

Julio Castro Caldas, bastonário da ordem des advogades, disse que nestes casos a maiore parte das pessoas também não leva o caso a tribunal, apesar de recorrer a ume advogade. 

A explicação lógica para outro comportamento inconclusivo é simples, trata-se de episódios muito violentos que as pessoas preferem não ter de reviver em público, numa audiência. 

Por isso é muito difícil haver julgamentos de crimes de violência sexual. 

Porque, em« La Honte», fustigou ês fanátiques islâmiques do Bangladesh, Taslima Nasrin vive encarcerade em casa, mortalmente ameaçada por uma« fatwa», como Salman Rushdie. 

Um encontro, em Daca, com uma pessoa de 31 anos que luta contra a opressão masculina e religiosa. 

O Fórum Económico vem logo depois do Acordo Geral do GATT, num momento em que se solidificam acordos regionais, não para se enfrentarem mas para se completarem. 

O clima mundial é de privatização e liberalização da economia, mas paralelamente o Fórum defendeu as boas condições sociais para as população. 

Em Davos defendeu-se igualmente o reforço da cooperação entre todos os países. 

Se as imagens retidas, agradáveis ou demasiado pesadas, dificilmente se apagarão da retina, a relevância dada a esse desnível demográfico e social acaba por ter um destino diferente. 

A ausência de fronteiras naturais com a civilização ocidental torna Índia num local com facilitade acesso a um quarto escuro da lembrança e, rapidamente, ê fantasme de um mundo em explosão deixa de existir. 

Duas linhas de navegação que operavam nos portos espanhóis de Huelva e Vigo transferiram-se para Porto de Lisboa, em consequência da redução das tarifas portuárias no início do ano. 

Mercadorias originárias da América de Sul passam, assim, a ser descarregadas semanalmente no no porto português, seguindo depois para Espanha por meio rodoviárie, num total que até ao fim de 1994 deverá ascender a mais de quatro milhões de caixas. 

Outres agentes estão actualmente a negociar a transferência das suas operações portuáries para Lisboa, aproveitando o aumento da competitividade dos portos portugueses, sobretudo em relação aos espanhóis. 

O mau tempo que ontem se fez sentir um pouco por todo o país provocou, sobretudo, problemas ao nível dos transportes. 

Em Lisboa, três voos foram desviados; na serra de Estrela, as principais estradas, cheias de neve, não deram passagem aos carros; noutras zonas, sucederam-se os acidentes. 

Tudo começou quando Vladimir Jirinovski, certamente esgotado por um alucinante périplo que o levou sucessivamente à Eslovénia, Croácia, Sérvia e Bósnia, chegou ao aeroporto Ferihegy-Budapeste para tomar o avião da manhã com destino a Moscovo. 

Paolo Casarin é hoje um espécie de mestre des árbitres de todo o mundo. 

Veio a Portugal, pela segunda vez em poucos meses, para dar mais uma lição que, a acreditar no« Record» de domingo, não foi muito ouvida, porque houve árbitres que adormeceram durante a palestra. 

Timor foi assunto também ne Palácio das Necessidades, onde, na tarde de segunda-feira, ê bispe de Melbourne foi recebide por secretárie de Estado de Cooperação. 

CLAUDE BERRI-- Foi um desafio cinematográfico, tanto pelos enormes meios que exigiu, como pela encenação de grande espectáculo. 

Mas é certo que, no meu subconsciente, dei um passo na direcção de minhe parente e da minha infância passada no mundo operário. 

Só que não tive a consciência« política» disso antes de o filme estar pronto. 

Do que tinha a certeza, era de que se tratava de um assunto de reflexão contemporânea formidável. 

Tinha a ambição de levar ê espectadore a pensar-- e no fundo queria obrigar-me a pensar, também. 

Um filme é interessante quando nos ensina algo sobre nós mesmes. 

Fiodorov, ê ministre das reformas financeires de Ieltsin que, no pendular para o reaccionarismo agora em curso-- clássico entretempo de um processo reformador-- se demitiu de Governo russe na forma actual, contando regressar em tempo oportuno, deixou cair numa entrevista a ume jornaliste ocidentale que, num país com as dimensões do seu, a ajuda estrangeira é sempre uma gota mais simbólica que eficiente. 

" É com as própries forças de Rússia que há que contar". 

As instalações de Teatro Experimental de Porto foram ontem praticamente desfeitas por um incêndio que causou alarme na baixa portuense e chegou a fazer temer o pior numa zona de grande concentração de edifícios antigos. 

No rescaldo, contabilizavam-se a destruição duma escola primária vizinha- que as crianças abandonaram a tempo- e os prejuízos da companhia de teatro, que já não vai poder estrear ali a peça« Frei Luís de Sousa». 

A direcção da companhia não baixou os braços, e insiste em manter a estreia na data anunciada. 

Só falta saber onde. 

O PSD não quer ouvir falar de federalismo. 

« Somos anti-federalistas primários». 

António Capucho, na apresentação des candidates sociale democrates às eleições europeias, pôs um ponto final no assunto. 

Tanto federalismo já chateia e chegou mesmo a irritar Eurico de Melo, Capucho e Lucas Pires. 

Agnóstique como sou, torna-se-me difícil acreditar que esta carta, ou a mensagem que elu contém, lhe chegue algum dia às mãos. 

Pena tenho que o artifício de Saramago seja inexequível, que por virtude de uma qualquer alquimia não nos possamos encontrar, ainda que evanescentemente, no jardim de Alto de Santa Catarina, para conversarmos um pouco, à maneira de Ricardo Reis e de Fernando Pessoa, no ano da morte daquele. 

No bar Início, Rua Presidente Arriaga, 55, às Janelas Verdes, prossegue o ciclo« O amor na moderna poesia portuguesa», integrado no programa« Conversas de Poesia». 

Às 23h30 e 00h30, Tito Lívio, Zélia Afonso e ê actore Filomena Gonçalves prestam homenagem a Zeca Afonso. 

« Traz ume amigue também», propõe Associação José Afonso, que apoia a iniciativa. 

‚ Portugal. 

Foi o Estado-membro de União Europeia( UE) que registou maior aumento do desemprego entre Janeiro e Fevereiro, passando de 5,7 para 5,9 por cento, segundo a Eurostat. 

As estatísticas referem que o desemprego nos doze países de União Europeia estabilizou em Fevereiro, em ritmo mensal, fixando-se nos 10,9 por cento da população activa, mas aumentou 0,8 pontos percentuais, em ritmo anual. 

Se se tiver em conta as correcções das variações sazonais e os critérios da Organização Internacional de Trabalho( OIT), refere o Eurostat, há 17,6 milhões de pessoas desempregadas na UE. 

A estabilização registada no início do ano surge na sequência de um aumento quase ininterrupto desde 1990, altura em que o desemprego nos doze era de 8,3 por cento. 

A taxa de desemprego, entre Janeiro e Fevereiro, aumentou em Portugal, ne Alemanha( de 6 para 6,1 por cento), à excepção dos novos« laender», e no Luxemburgo( de 3 para 3,1 por cento). 

Baixou na Irlanda( de 18,1 para 18 por cento) e ne Reino Unido( de 10,3 para 10,2 por cento), em Espanha( 22,9 por cento), em França( 11,2 por cento) e em Itália( 11,2 por cento). 

O colectivo do Tribunal da Boa-Hora encarregue de julgar Catió Baldé, ê cidadãe guineense acusado de tráfico de droga e que acusou Polícia Judiciária de lhe ter montado uma cilada, ocupou integralmente a segunda sessão do julgamento com a audição das testemunhas de acusação. 

Todes agentes de Direcção Central de Investigação ao Tráfico de Estupefacientes( DCITE) que no dia 8 de Janeiro de 1993 participaram na operação em que Balde foi detide na posse de 931 gramas heroína. 

Ês« rappers» em Portugal podem ter copiado a atitude e o estilo musical dos seus congéneres norte-americanos, mas recusam a violência. 

São declaradamente contra as drogas, a xenofobia e ê delinquêncie. 

Fazem« rap» porque essa é a melhor forma de fazer passar a sua mensagem de protesto social e político, por se sentirem desenraizados e segregados. 

São, numa definição simplista, a voz da segunde geração africane em Portugal. 

No nosso país, o« rap» parece ter nascido ne Margem Sul, mas está a expandir-se rapidamente para outras zonas, nomeadamente para as Linhas de Cascais e de Sintra. 

Eis a lista possívele des« rappers» portugueses do momento: 

Max Stahl, cujo filme ajudou à generalizada condenação internacional do massacre de Dili, vai divulgar mais imagens sobre Timor Leste. 

Segundo duas testemunhas aí apresentadas mais de 200 sobreviventes do trágico desfecho foram mais tarde massacradas no hospital. 

Na Quinta do Mocho brinca-se às escolas com crianças que nunca foram à escola. 

Mas a primeira iniciativa de animação nesta urbanização à beira de despejo encontrou resistência des moradores e atemorizou ês africanes ilegais que viram Vuvu na televisão. 

E despertou a curiosidade de« testemunhas de Jeová» que eram... assistentes sociais. 

Pode usar-se o dinheiro para comprar equipamento diverso para a nossa nave( mísseis, minas, cabinas para transportar pessoas, combustível extra) e é sempre útil ter algum dinheiro para o caso de sermos apanhados pela polícia nalguma infracção e termos que pagar uma multa... 

Ministério de Ambiente e dos Recursos Naturais prevê alargar a área classificada como« zona de protecção especial» no estuário do Tejo, como uma das medidas para compensar os impactes ambientais da construção da nova ponte, entre Sacavém e Montijo. 

Esta ideia foi já apresentada à Comissão das Comunidades Europeias, onde ainda está a ser analisade a enventualidade de se abrir um processo contra Estado portuguese no Tribunal Europeu, por violação de directivas comunitárias. 

O retorno da história de que tanto se fala releva logicamente das condições presentes: uma incessante explosão de acontecimentos que desenterram factores de instabilidade que se julgavam serem« continuidades esquecidas»; o cruzamento de discursos sobre o actual estado do ensino formal da história, passada que foi a fase do nacionalismo mais redutor, o qual tem levado a outras tantas discussões sobre o seu peso na propalada crise de valores; e, sobretudo no tema presente, a pretensa ideia de que a construção de uma identidade europeia passará cada vez mais por um sistema de representações assente no princípio de que a história europeia tendeu desde sempre para a unidade, apesar dos inúmeros acontecimentos que permitem pensar o contrário. 

A Oferta Pública de Aquisição( OPA) sobre Cabelte, lançada por Solidal, realizar-se-á no próxime dia 18 de Fevereiro, na Bolsa de Valores de Porto. 

Com esta OPA, Solidal pretende adquirir 34,39 por cento do capital sociale de Cabelte( 949 290 acções escriturais ao portadore), que adicionadas às que já detem perfazem a totalidade do capital de Cabelte. 

A contrapartida é de 1500 escudos por acção e o prazo da oferta, iniciado em 18 de Janeiro passade, terminará a 16 de Fevereiro. 

O oferente compromete-se a adquirir a totalidade das acções oferecidas, mas a oferta não fica condicionada à aquisição de qualquer número mínimo de acções. 

A BFE Dealer- Sociedade Financeira de Corretagem é a entidade organizadora da operação. 

Cisf- Banco de Investimento vai proceder ao pagamento, no próxime dia 4 de Março, dos juros correspondentes ao cupãonº7 das obrigações de caixa Cisf 92/ 3ª emissão. 

O juro líquido por obrigação é de 145$3125 e pode ser cobrade aos balcões do Banco Comercial Português, excepto para as obrigações integradas na Central de Valores Mobiliários, cujos juros serão pagos nesta entidade. 

Há 50 anos, faz hoje, nascia um jornal dos« maltrapilhos da rua». 

Era« Gaiato», fundado por Padre Américo, o mesme que quatro anos antes criara Obra de Rua, dedicada ao acolhimento de jovens abandonades ou a viver situações familiares muito difíceis. 

A pedagogia de Obra-- autonomia, res Mas, para Carvalhas, ês europeies são importantes tambéponsabilidade, ambiente familiar-- continua a concretizar a intuição de Américo Monteiro de Aguiar. 

PÚBLICO fala do jornal, do carisma de sue fundadore, de Obra, do projecto educativo, e conta como é a vida des gaiates. 

Duas pessoas armadas assaltaram, na noite de terça-feira, os postos de abastecimento de combustível localizados na Estrada do Guincho e na Avenida Infante D. Henrique, em Cascais, e na Avenida de República, em Oeiras. 

O montante dos assaltos ronda os 500 contos. 

Porque ês suíces amam ês belezes da sua terra, estão dispostos a pagar para as conservar e a desafiar quem ouse ameaçá-las, Constituição Helvética tem desde 20 de Fevereiro um novo artigo, o número 36 quarto. 

« Encontrámo-nos num café para os lados de Montmartre, talvez durante uma hora, já não me lembro. 

Rivette trazia dues livros de Régine Pernoud e disse-me: ` É isto, queria que lesse estes livros'. 

Nunca disse o nome de Jeanne... Quando vi as capas, tive um choque! 

Fiquei lisonjeada, orgulhosa porque elu pensou em mim, mas ao mesmo tempo tive tanto medo. 

Jeanne d'Arc é apesar de tudo muito forte!». 

Assim começa o diário íntime de Sandrine Bonnaire sobre a aventura do filme« Jeanne le Pucelle». 

Grã-Bretanha não está interessade em retaliar depois da Rússia ter anunciado esta semana a captura de primeire agente secrete« pós-Guerra Fria» ao serviço de Londres, afirmaram ontem responsáveis britânicos. 

Num momento em que ês empresáries portugueses tentam estabelecer contactos com os mercados dos países da CEI, esta medida de MAI apenas vem complicar as coisas. 

Por vezes, de Portugal surgem propostas de venda de mercadorias que exigem decisões rápidas e a máquina burocrática portuguesa torna os negócios difíceis. 

O próprie conceito do que são ês ambientalistes é algo confuso, em parte devido à própria tentativa de classificá-los. 

A chamada« lei das associações de defesa do ambiente», publicada em 1987, definiu como tal as organizações« constituídas exclusivamente para defesa do ambiente, do património natural e construído, conservação da natureza e promoção da qualidade de vida». 

Mais que isso, a lei concedeu às associações uma série de direitos, entre elus algumas isenções fiscais, e estabeleceu que Estado deveria apoiá-las técnica e financeiramente, através do Instituto Nacional de Ambiente, hoje Instituto de Promoção Ambiental( Ipamb). 

Ê PRESIDENTE Zin El Abidin Ben Ali e o seu partido, União Constitucional Democrática( RCD), obtiveram ontem mais de 90 por cento dos votos dos tunisinos, segundo resultados oficiais das eleições gerais. 

Câmara de Sesimbra está preocupade com o facto do Instituto de Conservação da Natureza( ICN) não ter ainda classificado as pegadas de dinossauro existentes nas Pedreiras de Ribeiro do Cavalo e do Avelino, no Jambujal. 

Manuel Joaquim Murteira Martinho, o primeiro-sargento de Exército que apareceu enforcade enforcado numa árvore, na segunda-feira, em Évora, foi ontem autopsiado no Instituto de Medicina Legal de Lisboa, segundo informou Lusa citando uma fonte castrense. 

Entre operáries em plena laboração, cabos e pedaços de madeira, à mistura com um intenso cheiro a cola, Presidente de República seguiu com atenção ê visite guiade, não deixando de pisar o palco e percorrer todos os recantos. 

Os três indivíduos acusados do sequestro e tentativa de homicídio de dues jovens da família Meirinho, em Agosto do ano passado, em Oeiras, foram ontem libertados, depois de oito meses de prisão preventiva. 

A uma semana de julgamento, ê juize considerou não existirem razões para manter a prisão, visto já estar afastado o risco de prejudicar o inquérito e, igualmente, a continuidade da actividade criminosa daqueles elementos. 

Com o« Nacional» de basquetebol a entrar na fase das grandes decisões, nomeadamente no que se refere ao posicionamento das equipas que irão disputar os« play-off», e ainda com as formações de Queluz, E. Avenida e Beira Mar em risco de descida de divisão, realiza-se hoje a 16ª e antepenúltima jornada da série A1, na qual são de destacar os encontros Ovarense- FC Porto e E. Avenida -Queluz. 

A reinquirição do industrial flaviense Rui Castro Lopo-- um des trese acusades de alegada autoria moral do crime e apontado como ê« chefe operacionale[ do MDLP] da zona Vila Real/Chaves»-- é a última das diligências deferidas, e está marcada para o próxime dia 14 de Abril. 

Na última vez que foi ouvide no Tribunal de Vila Real, em Fevereiro de 1992, Castro Lopo defendeu-se das acusações, afirmando que apenas mantinha relações de amizade com elementos daquele movimento. 

LISBOA Alfa 3: 14h15, 16h45, 19h15, 21h45 e 24h; Amoreiras 6: 14h10, 16h35, 19h10, 21h35 e 00h15; Fonte Nova 2: 14h45, 17h, 19h15 e 21h45; Mundial 1: 14h15, 16h45, 19h10 e 21h45;6ª e sáb. 

também às 00h15; Quarteto 3: 14h30, 16h45, 19h15, 21h45 e 24h. 

A nota de saída desta série de espectáculos( que, na área do jazz, ameaça relativizar a omni-presença de" Lisboa 94") é dade pelo quinteto de Mário Laginha, cuja presença esta noite no palco de S. João assinala a sua estreia ne Porto. 

Aos sues camarades portugueses( Sérgio Pelágio, guitarra, Bernardo Moreira, contrabaixo e Alexandre Frazão, bateria) juntou Mário Laginha ê saxofoniste inglese Julian Arguelles, um nome prestigiado na Ilha e em afirmação crescente no continente. 

A sua participação em projectos liderados por Kenny Wheeler, Mike Gibbs ou Dave Holland não foi uma oferta da sorte ou um golpe do destino. 

A bondade do quinteto exercita-se em torno de um reportório maioritariamente alimentado por temas originais de ume líder que já demonstrou que o seu talento não se esgota no teclado. 

Hoje, Laginha confirma-se como construtore e guardador de um reino próprio, cujas fronteiras anunciam uma identidade cada vez mais personalizada. 

No canto de Maria João, à frente dos seus grupos ou em comunhão de propostas alheias, o piano de Mário Laginha ganhou uma voz facilmente reconhecível. 

E se é certo que, no jazz, o triunfo não se esgota na invenção de uma sonoridade própria, também é verdade que passa por aí. 

O número de desempregados registados no final de Fevereiro passade nos centros de emprego do Instituto de Emprego e Formação Profissional no continente e ilhas situava-se perto dos 400 mil pessoas-- 396 218 desempregados-- o que representou um agravamento de 10,4 por cento face ao mesmo mês de 1993, soube PÚBLICO. 

Só nes Regiões Autonómas, o aumento dos desempregados registados no final do mês foi de 35,2 por cento. 

Uma pessoa que comemorava 27 anos na segunda-feira e que se encontra grávida de sete meses, foi presa no dia do aniversário, num páteo do Casal Ventoso, em Lisboa, depois de ter sido surpreendide por agentes das brigadas de justiça da4ª Divisão da PSP com 51,7 gramas de heroíne e 13,4 de cocaína. 

Touro Enraivecido( 1980)-- Foi num hospital onde Martin Scorsese passou a depressão causada pelo« flop» de« New York, New York» que nasceu este filme e a identificação de cineaste com a vertigem de auto-destruição de pugiliste Jake La Motta. 

Scorsese diz que filmou como se tivesse chegade ao fim da sua carreira e atirou-se« O Touro Enraivecido»« como um ` kamikaze'». 

O resultado: a sua obra-prima, uma coreografia sonora e visual de culpa e violência, montada por Thelma Schoonmaker( por onde passa a sombra de Michael Powell, que deu a ideia, aliás, para a utilização de prete e branco) e superiormente interpretada por Robert de Niro. 

A única novidade saída da reunião foi a ideia da criação de uma« task force» destinada a rever os papeis futuros do Banco Mundial e dos bancos de desenvolvimento regionais de forma a incrementarem a cooperação e a assistência. 

O objectivo fundamental desta« task force» é o de fazer com que as reformas económicas em curso não descarrilem. 

O 25 de Abril faz 20 anos e eu pergunto-me: que é delu? 

Andará a fazer o seu« interail» pela Europa? 

Estará tão ocupade com ê namorade que nem dá um ar da sua graça? 

Estará numa bicha para pagar as propinas ou num ajuntamento para protestar contra elus? 

57 ISLAMISTAS MORTOS NA ARGÉLIA-- Cinquenta e sete islamistas armados foram mortos ne Argélia pelas forças de segurança entre sexta-feira e terça-feira em diferentes operações, informaram ontem os serviços de segurança argelinos. 

O balanço, veiculado pela AFP, é o mais pesado de todos os anunciados pela polícia desde há um ano. 

Elu não inclui, no entanto, as 24 pessoas mortas pelas forças de segurança na sequência das investigações por estas desencadeadas após a espectacular evasão, quinta-feira à noite, de centenas de prisioneires, a maior parte islamistas, da prisão de Tazult, no leste do país. 

Entre os 57 mortos anunciados, duas dezenas foram-no na capital, Argel, e periferia. 

A operação de ontem foi a de maior envergadura lançada este ano no Casal Ventoso, bairro apontado como o principal mercado abastecedor de droga em Lisboa. 

Margaret Thatcher veio a diversos países da América Latina divulgar a sua apologética das virtudes e dos benefícios da economia liberal ocultando sempre as suas vítimas. 

De segunda a quarta da semana passada, esteve em Santiago do Chile a cumprir um apertado programa de intervenções e contactos. 

Todos os comentadores sublinharam o brilho das suas exposições. 

Ês ministres da área económica apressaram-se a manifestar publicamente as suas discordâncias com as posições de ilustre visitante. 

É de esperar que a PCR-- que valeu um prémio Nobel da Química ao sue descobridore, Kary Mullis, em 1993-- venha a permitir a vulgarização de testes semelhantes noutros casos de cancro. 

A resposta de Aristide foi simples: não! 

Não daria o seu aval a um plano que, embora não explicitamente, o excluía a elu, Presidente eleito pela esmagadora maioria dos haitianos. 

Não aprovaria soluções que, como ficou provado recentemente, só levam a mais mortes no Haiti, disse aos jornalistes logo a seguir ao encontro com o secretário-geral. 

Perante tais comparações, devemos pois congratular-nos com a longevidade excepcional do regime vigente? 

Em termos estritamente históricos, certamente que sim. 

Formalmente, o país vive uma era institucional ímpar, com um sistema político-constitucionale sólide, praticamente sem inimigues fortes organizades( o que é insólito na nossa existência moderna, quer dizer, do século XX pelo menos), que integra no seu seio a representação de todas as forças vivas da nação, num quadro de legitimidade e respeito pelas liberdades essenciais que se pode reputar de geralmente aceitável. 

Conselho Empresarial de Norte( CEN) considerou ontem, na sua reunião mensal, que« o impacto dos fundos» estruturais que entram em Portugal« é significativo em termos de importações», beneficiando assim« a actividade económique des parceires europeues». 

« É a Comunidade e a sua economia como um todo que beneficiam fortemente dos fundos canalizados para o país», assinalam. 

MANUEL MACEDO VERSUS RAMIRO MOREIRA- Manuel Macedo, presidente de Associação Portugal -Indonésia, anunciou, ontem, em declarações à agência Lusa, a intenção de comparecer, amanhã, no Tribunal de Vila Real, onde decorrerá mais uma diligência de instrução do processo relativo ao assassinato de padre Max. 

Macedo negou ter indicado o nome de Ramiro Moreira para a acareação para a qual o ex- operacional do MDLP foi convocade, e acusa-o de estar« a procurar fugir ao esclarecimento da verdade, em relação às acusações feitas a arguides no processo». 

Ramiro Moreira, por seu lado, desmentiu ontem a intenção que lhe fora atribuída em notícia divulgada por Lusa, de que pretenderia« fazer sangue» na acareação prevista para amanhã com o ex-oficial do exército Pinto de Silva. 

Quanto à eventuale disponibilidade de Macedo para participar na acareação, Ramiro considera« que seria uma boa oportunidade para, de uma vez por todas, se esclarecer perante ê juize que, efectivamente, não conhece Pinto de Silva». 

Contudo, é neste registo mímico que em algumas partes de« Le Langage du Sphinx» se situam Carlotta Ikeda e ês seis restantes bailarines. 

Uma das transformações das premissas originais do Butô que, em alguns momentos, aparenta tornar literal o que foi um ponto de partida criativo. 

Uma outra característica do actuale estilo de Ikeda é a grande frequência com que aparecem movimentos velozes e centrífugos que projectam o corpo para o exterior, contrastando com a habitual lentidão e tensão musculares, características do movimento Butô, que resultam de uma concentração extrema da energia numa parte do corpo e que, consequentemente, fecham o corpo sobre si. 

O vector de risco da Bolsa de Zurique foi único, no quadro das grandes bolsas europeias, que ontem desceu de forma acentuada. 

Este comportamento está ligado à necessidade de reajustamento que o mercado vinha a pedir. 

As ordens de compra também faltaram, ampliando o sentimento negativo. 

No fecho, o índice Swiss Performance desceu 0,84 por cento para se fixar nos 1996,65 pontos. 

Os papéis mais procurados foram os Nestlé, Ciba-Geigy e UBS. 

Apesar de já existirem há 10 anos os Procyon só recentemente conseguiram chegar a uma edição a sério: o CD-single« Read My Lips», lançado pela estreante Morgana Records. 

Menos fantasistas, os almadenses Procyon mostram-se agora confiantes no futuro e na preparação daquele que será o primeiro álbum o grupo. 

Questionado por PÚBLICO sobre a sua mudança de posição-- mantendo-se ao leme do clube depois de insistentemente ter afirmado o contrário--, Lopes de Castro justificou a sua atitude com« a maneira» como tem sido« recebido, tratado e acarinhado» peles sues colegues da direcção. 

« Isso obrigava-me a ceder pelo menos temporariamente», referiu, lembrando o« esforço» que lhe é exigide, por ser« uma pessoa doente, necessitando de fazer hemodiálise de quatro em quatro horas». 

A nova comissão directiva será submetide a uma assembleia geral a convocar nos próximos dias, tendo em vista a sua apresentação aos sócies e a respectiva ratificação. 

Uma foto de Man Ray, datada de 1926, foi vendide esta semana em Nova Iorque, num leilão da Christie's, por 354 mil dólares, noticia a France Presse. 

Quem a comprou a fotografia, intitulada« Black and White», e que mostra o rosto de uma pessoa e uma máscara africana, foi um coleccionador particular europeu, que pagou o preço mais caro de sempre por obras de Man Ray. 

Mas, no mesmo leilão, originais de outres fotógrafes atingiram preços recordes, como de Edward Weston( 156 mil dólares) e Lewis Hine( 90,5 mil dólares). 

A fotografia mais cara de sempre foi uma obra de Alfred Stieglitz, representando a mão de sue cônjuge, Georgia O'Keeffe, com um alfinete e um dedal, vendida num leilão, em Nova Iorque, o ano passado, por 398 500 dólares. 

Nestes casos podemos referir modelarmente a 111 e Luís Serpa, respectivamente. 

As suas opções são sintomas de uma fragilidade que as ultrapassa; e continuam a ser( d) as as melhores do panorama nacional. 

« Hoje é dia de festa...» 

... ou pelo director-adjunto Luís Marinho e também moderador do debate ne Quatro, que, qual João Coito dos anos 90, só falava em« Ultramar»:« Guerra de Ultramar»,« províncias ultramarinas»... Ou será uma simples reconversão deste antigo maoista angolano, que já nem emprega a palavra« colonial», elu que foi ume dos dinamizadores des muite esquerdistes Comités Anticoloniais dos idos de 75, em Luanda( tão esquerdistes que Agostinho Neto até era ume renegade revisioniste)? 

É evidente que o povo é sereno. 

Vai vir ainda muito mais dinheiro da Comunidade. 

No passado, este dinheiro já deu para tudo, até para o IPSD, que como toda a gente sabe nada tem a ver com o PSD, dar cursos de formação profissional para advogades e jornalistes. 

Como a formação de jornalistes e advogades é a vocação natural do IPSD, o primeiro-ministro e o IEFP não viram nisto nada de mais e o IEFP acrescentou que o IPSD concorreu nas mesmas circunstâncias em que o fizeram sindicatos, como a UGT e a CGTP. 

Esta sagaz explicação deve ser a causa do silêncio de ouro que PS tem mantido acerca do assunto. 

Para enfrentar o desemprego, defendem uma melhor partilha do trabalho, a redução do horário sem aumento de salário e o alargamento do trabalho social. 

Para ês imigrantes e asilados, pedem leis mais generosas. 

Em política externa e de defesa, prevalece a tradição pacifista: dissolver NATO e criar um novo sistema de segurança a partir da CSCE. 

O cenário está montado e aqui se apresenta em primeiríssima mão( não estava lá mais ninguém) El Diablo Tattoo, a loja de Chico, para ês amigues, um estúdio de tatuagens ontem inaugurado em Lisboa, num centro comercial da Avenida Almirante Reis, perto da Portugália, com« tattoos» de encher a vista. 

Ê prete e branco ou a cores, simples ou complicadas, violentas ou não, há de tudo um pouco-- pró criança e prá criança( desde que maior de 18 anos); pró senhore e prá senhore( desde que não se assuste com o vestir dos« rockabilly» e tenha uma boa dose de coragem para aguentar a dor). 

Meses mais tarde, Judiciária conseguiu desmantelar o grupo, ficando um des suspeites a aguardar julgamento em liberdade e ês restantes detides. 

Dezenas de milhares de ruandeses deverão ter morrido e cerca de dois milhões fugiram das suas casas. 

A violência nas escolas não se esgota nos problemas mais comuns da segurança dos estabelecimentos de ensino. 

Uma criança a quem todos os dias ês colegues« chamam nomes» está a ser vítima de uma agressão que pode ter graves consequências. 

Em Portugal, um estudo-piloto indica que 70 por cento das crianças foram agredidas mais do que uma vez durante o primeiro período lectivo. 

Os sapatos des deputades de PS ficaram incompatíveis com a solenidade parlamentar, depois de visite à Quinta do Mocho, Loures: 1700 pessoas a viverem num conjunto de prédios inacabados, sem água, ou luz ou esgotos. 

Muite lame e sordidez. 

Foi o segundo dia do« `round' miserabiliste» de PS ne Grande Lisboa, como diria Cavaco. 

Esta foi a reacção de Alatas ao facto do Comité de Relações Externas do Senado norte-americano ter aprovado uma proposta que punha como condição para a venda de armas a verificação do respeito pelos direitos humanos por parte des autoridades de Jacarta. 

Alatas ripostou dizendo que« os Estados Unidos não são ê únique fornecedore da Indonésia», referindo-se a material e equipamentos militares. 

Plano Director envolverá a definição de esquemas integrados de valorização e de tratamento e/ou destino final dos resíduos sólidos urbanos dos concelhos do distrito, com os respectivos esquemas optimizados de recolha, transporte e/ou transferência dos mesmos. 

Muito grato pela cobertura feita pelo Público ao seu 1º Encontro Nacional, o Fiat 600 e 500 Clube de Portugal vem, no entanto, solicitar que seja feito o seguinte esclarecimento a uma afirmação contida na notícia publicada: considera-se exagerada a parte que refere que um Fiat 600 de 35 anos tenha valor equivalente« a dues Mercedes noves», eventualmente proferida por algume sócie, fora de um contexto definido. 

Tal como as vagas house e techno anglo-saxónicas, a música de discoteca centro-europeia, desenvolveu uma corrente ambiental, de resto, muito antes daquelas. 

Foi neste contexto, justamente, que surgiu Bobvan, também conhecido sob os pseudónimos de Twin Freaks e Satin 7, na cena de Bruxelas dos finais da década passada. 

A sua conotação estética já se deriva da etiqueta que cola à música que produz: chama-lhe« Electronic Listening Music», o que, obviamente, é a derivação da moda de baile conhecida por« Electronic Body Music». 

Trata-se, portanto, de um projecto continental para ocupar musicalmente as horas mais matinais da noite, que é paralelo mas, de modo algum, a identificar com o imaginário pós-rave anglo-saxónico. 

A Lista B apresenta-se às eleições para o Sindicato dos Professores de Grande Lisboa com uma proposta de luta sindical substancialmente diferente da que tem sido seguide nos últimos anos. 

Uma proposta que, segundo Ana Benavente, não procura a diferença pela diferença, mas advém de uma necessidade imperiosa de mudar o rumo do movimento sindical docente-- porque, 20 anos depois de 1974, os tempos também são outros. 

Partindo desta realidade, psicólogues e docentes executaram, em horários extra-curriculares, o projecto. 

Actividades lúdicas capazes de pôr em questão a memória, o raciocínio, a criatividade, a auto-estima, em suma, a destreza intelectuale des estudantes, num conjunto de 15 sessões previamente preparadas. 

Uma análise das suas declarações e advertências à classe política desde a proclamação da independência até à sua detenção por Ben Bella provam a sua singular lucidez e os seus dons proféticos:« Aqueles que falam levianamente de reforma agrária, industrialização, partido único e de projectos admiráveis são demagogos e ignorantes... Falar de socialismo exige enfrentar todos os perigos de despotismo, todo o militarismo, toda a subversão ou trabalho de sapa destinado a semear a confusão, desmobilizar as massas e preparar a vinda de um regime ditatorial.» 

O seu papel foi minimizade, mesmo negado, por alguns des acusades. 

Numa sessão que corria de feição para a defesa, as declarações caíram no esquecimento por alguns minutos de palavras de ordem terminadas com a saída compulsiva da sala. 

Em piores circunstâncias, Maria Alexandra Pinheiro voltará ao tribunal em Abril. 

O grupo de Teatro Cúmplice apresenta, no Cinearte, as suas mais recentes produções:" Que descansem em paz", de José Martinez Queirolo, e" Serafim Ponte Grande", de Oswald Andrade. 

A partir das 21h45. 

Jean-Pierre Papin acaba de dizer não ao Milan. 

No final da época, o ponta-de-lança francês deverá deixar o clube e, embora não tenha ainda definido o seu futuro, admite poder regressar ao futebol francese, para Marselha ou para Paris Saint-Germain de Artur Jorge. 

« Luiza Neto Jorge, 1939/1989. 

Estudou em Lisboa, viveu em Paris entre 1962 e 1970, publicou sete livros de poesia, escreveu para teatro e cinema, traduziu muito», escreve Fernando Cabral Martins, que organizou a obra poétique de Luiza Neto Jorge para Assírio & Alvim. 

O volume inclui um único texto em prosa(« O Facto Importante», publicado no suplemento & Etc. 

de Jornal do Fundão) e os poemas em francese. 

palavra foi para ês jornalistes, como convém nume Presidência Aberta que próprie Presidente explicou ter como objectivo« sensibilizar a opinião pública portuguesa para os problemas ambientais». 

E sobre o que aí vem, Soares não alimentou ilusões:« Tenho sempre dito que as Presidências Abertas fogem da polémica partidária como o Diabo de Cruz, mas isso não quer dizer que esta possa ser consensual. 

É polémica e a polémica é o sal indispensável ao tempero da democracia. 

Eu não só não fujo delu, como a suscito». 

Ê árbitre portuense João Mesquita foi a má figura do derby minhote entre Famalicão e Vitória de Guimarães, cujo empate final acaba por ter algum sabor a injustiça para ês visitantes, tal foi o domínio que exrceram ao longo de um encontro disputado a grande velocidade e com agitação permanente nas bancadas com o público a reagir às asneiras de juize. 

Do fraque resultado de Mandala, em termos de audiência, para a promoção de Fera Ferida. 

Ou da perda do" share" comercial do Canal 1, para uma tentativa de reconquista de público. 

Que é o mesmo que falar de anunciantes, nestas" coisas" de horário nobre. 

O IG Metall, o poderoso sindicato alemão da indústria metalomecânica, deu ontem o pontapé de saída a nova onda de protestos e manifestações quando a principal das suas delegações regionais anunciou o fracasso das negociações salariais para este ano e lançou um apelo à greve. 

Este apelo deixa antever a eventualidade de uma paralisação geral do sector, que, segundo ês economistes, frustrará a tímida recuperação do país, a atravessar a sua mais grave recessão desde II Guerra Mundial. 

Até agora Berlusconi-- o único que Bossi aceita como interlocutore entre os dirigentes da direita-- tem mantido uma relativa calma e, embora ê líder da Liga seja o principale obstáculo a um acordo de Governo, tem evitado responder à letra aos seus contínuos insultos e provocações. 

O dirigente de Força Itália e candidate a primeiro-ministro aceitou mesmo deslocar-se ne passade sexta-feira à sede da Liga em Milão para ali prosseguir as conversações e Bossi nem se dignou a estar presente para o receber, fazendo-se representar pelo seu« número dues», Roberto Maroni. 

Um dos objectivos desta iniciativa é justamente identificar pontos de interesse para o controlo das migrações de aves marinhas. 

Os dados recolhidos em dois dias de observação não serão propriamente relevantes em termos estatísticos, estando condicionados pelas condições climatéricas. 

Curiosamente, é em dias de mau tempo que se observam mais aves, pois elus passam mais próximes da costa. 

Após uma época em que totalizaram 54 vitórias, os Cavaliers só conseguiram chegar a uma percentagem de 50 por cento de triunfos no passado domingo, com o êxito frente aos Detroit Pistons. 

A equipa sente muito a falta do técnico Lenny Wilkens. 

Mas se este filme tem o brilho das magnífiques imagens e enquadramentos urbanos de Joaquim Leitão e de Daniel Del Negro, tem também alguns momentos arrastadamente retóricos que ameaçam desmantelar a solidez do ponto de vista que preside« Uma Cidade Qualquer». 

Que necessidade haverá de suportar uma encenade entrevista de Margarida Pinto Correia a Fernando Gomes só para que este debite um texto onde se dizem coisas« interessantes» sobre a cidade? 

Porque é que o cinema há-de ser interrompide em detrimento de uma espécie de« talk show»? 

Não se encontra qualquer explicação para tal fenómeno na economia narrative de« Uma Cidade Qualquer». 

É nestes momentos que o filme se afasta de Lisboa que pretendia e conseguia habitar e remete-se para um« discurso»( assim mesmo, à moda dos anos 70) sobre elu. 

É pena, porque estávamos tão bem dentro da cidade... 

Um dos postos, situado em Almancil, concelho de Loulé, encontra-se instalado no centro urbano, a pouco mais de dez metros de um furo de água que abastece a vila e a sede de concelho. 

O outro, já a ser construído em Faro, na Avenida Almeida Carrapato, uma das artérias mais movimentadas da cidade, fica a 200 metros de uma escola secundária e a 400 metros de um colégio e do Conservatório Regional de Música. 

O adiantamento ao FEF, salienta, serviu para satisfazer encargos imediatos próximos dos 13 mil contos e destinados ao pagamento de dívidas atrasadas, como os transportes escolares( cerca de 3500 contos) ou os auxílios económicos às escolas( 1500 contos), que, lembra, iriam provocando uma greve locale de docentes do ensino básico. 

« Desde o início do ano escolar que pagavam do seu bolso um conjunto de despesas da responsabilidade da autarquia na manutenção e compra de materiais para as escolas e ainda não tinham recebido um tostão. 

As bolsas de estudo que o município concede anualmente a estudantes com menores recursos que frequentam o ensino médio e superior também não foram pagas. 

Daquele adiantamento, acrescenta, ainda foram pagos quase sete mil contos a pequenes fornecedores locais. 

O espectáculo« Fuze», da coreógrafa malaie Pit Fong Loh, pela« Bi Ma Dance Company», marcou anteontem o início do ciclo« Oriente ne Ocidente», promovido por Acarte( ver PÚBLICO, suplemento Fim-de- Semana, de 1-4-94). 

Esta companhia de dança foi criade, em 1991, ne Reino Unido, por Fong Loh e Ming Yam Low-- também naturale da Malásia. 

Em« Fuze» a coreógrafa procura articular alguns aspectos da cultura chinesa, nomeadamente as técnicas corporais e os conceitos de Yin e Yang, com a dança moderna ocidental em que possui-- bem como ês sues bailarines-- uma sólida formação técnica. 

Depois do brilharete de Schumacher ne Brasil, a Benetton confirmou ontem o seu bom momento, voltando a afrontar Williams. 

E foi precise Senna cerrar os dentes para arrancar o melhor tempo na primeira sessão de treinos de Grande Prémio do Pacífico, que amanhã se corre no circuito japonese de Aida. 

Para ês lutadores de« sumo» é essenciale o peso e a camada de gordura que ajuda a evitar ferimentos, mas o problema é quando depois se quer perder alguma dessa defesa, como sucede agora ao famose Konishiki, o mais pesade na história deste desporto milenar japonês. 

Com 30 anos, a contas com 262 quilos para 1 metro e 87 de altura e com problemas de gota, de joelhos e possíveis perigos para o coração, pensa reformar-se das lutas e tornar-se treinadore, agente, confidente e figura modele para outres lutadores. 

A questão está em desistir da comida farta( cerca de 10 mil calorias por dia, três vezes mais que ê adulte médie). 

O ICEP-Investimentos, Comércio e Turismo de Portugal assinou ontem em Lisboa seis protocolos com instituições bancárias que prevêem a abertura de linhas de crédito, a taxas preferenciais, no valor de 11 milhões de contos e que se destinam a financiar planos de internacionalização das empresas portuguesas. 

A cerimónia de assinatura dos protocolos foi presidide por secretárie de Estado de Comércio, Luís Palha. 

Trese jovens acusados do assalto, em Águeda, de duas funcionárias da cooperativa agrícola, foram ontem absolvidos pelo tribunal local por não ter sido provade a acusação. 

A GNR de Odemira deteve naquela vila uma septuagenária que tinha em sua posse quatro notas falsas de dez contos. 

Na sua residência foram também descobertas uma pistola-metralhadora e várias centenas de munições, uma fita carregadora, dues cinturões de Exército e guias de depósitos bancários. 

Ês escritores que formaram inicialmente Parlamento Internacional dos Escritores criaram uma estrutura internacionale,« Conselho Mundial dos Escritores», como uma instância de deliberação e de execução de Parlamento. 

Salman Rushdie foi eleito presidente por dois anos, e escreveu a Carta de princípios. 

O calendário nacional é constituído pelas seguintes 10 provas: Montargil( 9 e 10 de Abril); V. Fão( 30 de Abril a 1 Maio); Arcos de Valdevez( 28 e 29 de Maio); Figueiró des Vinhos( 11 a 13 de Junho); Macedo de Cavaleiros( 2 e 3 de Junho); Figueiró des Vinhos( 17 e 18 de Setembro); Montargil( 1 e 2) de Outubro; Meeting Europeu Escrutinadores( 6 de Outubro); Meeting Europeu Delegados( 7 Outubro); V. Fão( 8 e 9 Outubro). 

O circuito europeu, por seu lado, conta com sete provas, dues das quais em Portugal: Visé( Bélgica, a 7 e 8 de Maio); Balon( França, a 2 e 3 de Julho); Pistany( Chéquia, a 9 e 10 de Julho); Bamberg( Alemanha, a 16 e 17 de Julho); Mary Brown( Inglaterra, a 13 e 14 de Agosto); Montargil( Portugal, 1 e 2 de Outubro); V. Fão( Portugal, 8 e 9 de Outubro). 

Alain Pedretti, que foi presidente de Cannes entre 1989 e 1992, declarou, na quinta-feira, estar interessado na compra do Olympique de Marselha. 

Pedretti anunciou o seu interesse depois de saber que ê juize de instrução do presumível caso de corrupção, protagonizado por campeãe francese, decidiu processar Bernard Tapie, actuale presidente do clube, obrigando-o a abandonar o cargo. 

« Estou a examinar a situação financeire de Marselha, já que este clube não é um simples estabelecimento de comes e bebes e uma operação desta envergadura exige um estudo em profundidade. 

Quero ainda obter garantias de que na próxima época o clube pode participar nas competições europeias e resolver outros casos», disse Pedretti, que já se reuniu com Bernard Tapie e Noel Le Graet, presidente da liga nacional de futebol. 

A mudança fica assim assinalada com o convite feito a alguém que nem sequer é militante do PSD, apesar de já ter dado alguns indícios de que não se sente deslocado no espaço« laranja», como o público apoio dado à candidatura de Macário Correia à presidência da câmara de Lisboa. 

Desta forma, a nove liderança de Guarda quer fazer sentir à militância que o PSD« está aberto à sociedade civil», objectivo, de resto, reforçado com a carta de mobilização das hostes que Álvaro Amaro enviou aos trese mil militantes do distrito. 

Mobilização em curso, também, através dos vários encontros concelhios em preparação, visando não só favorecer eleições nas comissões políticas locais, como também servir de aperitivo para acções mais ambiciosas como sejam reuniões com membros de Governo- Valente de Oliveira explicará Plano de Desenvolvimento Regional ao universo social-democrate de Guarda a 8 de Abril-, ou as comemorações dos 20 anos do PSD. 

Mesmo« sem ter conhecimento do conteúdo do documento», Fernando Nogueira disse ontem tratar-se de uma« opinião» de provedore e que« não pode especular» sobre o assunto. 

Espero sinceramente que ê dr. Arlindo de Carvalho ponha ordem naquela casa e, sobretudo, que lhe devolva alguma dignidade. 

Mas temos, sobretudo, os diálogos fabuloses entre Maddie e David, que se irão transformando, para melhor, ao longo da série, até constituirem a sua própria imagem de marca( as piadas de Willys nas fitas de acção parecem sempre retiradas de réplicas de Moonlighting). 

Entendamo-nos: aqueles dois amam-se desde o primeiro episódio. 

Nós sabemos disso, ês« detectives» que« trabalham» na agência Blue Moon sabem disso e, apesar de não o reconhecerem, até David e Maddie sabem disso. 

Mas irão sempre fazer de conta que se detestam até aos episódios finais da segunda série, em que( glup!) 

irão mesmo para a cama juntos. 

Por isso, este ano Aintree, perto de Liverpool, estará diferente. 

Para além das medidas de segurança na pista, haverá uma vedação à volta do circuito e mais de 200 polícias prontos a entrar em acção. 

E« armados», entre outras coisas, com alicates, para impedir que ês activistes se amarrem às vedações. 

No total, a operação terá custado um milhão de libras. 

O astrolábio náutico foi a principal inovação portuguesa no âmbito dos instrumentos de orientação no mar. 

No dizer de Francisco Contente Domingues, historiadore e docente de Faculdade de Letras de Universidade de Lisboa, é mesmo uma« inovação radical». 

« O astrolábio náutico é mesmo português. 

Portuguezinho de Silva», remata. 

A par dele, os navegadores das Descobertas serviram-se da agulha de marear-- uma bússola rudimentar--, do quadrante, da balestilha, do kamal e de mapas da época. 

Giampiero Cantoni, presidente da Banca Nazionale del Lavoro:« auto-suspenso» e sob inquérito por corrupção. 

Roberto Mazzotta, presidente da Caixa económica Cariplo: detido sob acusações de corrupção e de ter pago« luvas» a partidos políticos. 

Enrico Braggiotti, ex-presidente da Comit( Banca Commerciale Italiana): suspeite de ter recebido 80 mil milhões de liras( oito milhões de contos) em« luvas» no caso Enimont, escapou à prisão fugindo para o estrangeiro. 

Piero Bongianino, ex-director-geral da Banca Popolare di Novara: acusado de cumplicidade numa falência fraudulenta. 

Giuliano Segre, ex-presidente da Caixa Económica de Veneza: acusado de falsificação do balanço daquela instituição. 

Deverão ser igualmente avaliados« todos os efeitos resultantes das modificações hidrodinâmicas, das cadeias alimentares e da produtividade biológica». 

E também os efeitos prováveis sobre as aves e os ` habitats'». 

Os chineses parecem não ter a noção de Deus: só de Céu( Tian), a entidade de quem ê imperadore era filhe e que ainda hoje dá o nome à maior praça do mundo-- Tiananmen( porta de Paz Celestial). 

Daí aí, talvez, o sucesso da primeire grande exposição de Marc Chagall na China-- ne emblemátique« Meishuguan», até 15 de Março. 

Ao contrário do que se poderia pensar, estas matérias não são exclusivas dos meios especializados, quer se trate dos técnicos e quadros da administração pública que trabalham nesta área ou dos responsáveis das associações de consumidores. 

No entanto, é indiscutível que recai sobre elus uma elevada responsabilidade na dinamização do debate, o que não tem acontecido até à data. 

Fora esta questão, tradicional nas diversas selecções nacionais, ês jogadores continuam a trabalhar tranquilos e poucas são as novidades. 

Capucho já não tem febre e no domingo participou no treino da tarde, o segundo que o grupo efectuou em França. 

É, por isso, praticamente certa a sua inclusão no« onze» inicial de amanhã. 

Rui Bento também deixou de se queixar dos problemas de estômago que o afectaram e não tem qualquer tipo de limitações. 

Ês jornalistes Carlos Pessoa e Jorge Marmelo estão tão preocupades em demonstrar que são« independentes» dos grupos económicos que até são« contra» elus. 

Só assim se justificam o teor e o título do artigo« As armadilhas dos hipermercados», publicado na edição do passade dia 10 de PÚBLICO. 

Nos próximos dias, as ligações fluviais entre S. Jacinto e Forte da Barra vão ser reforçadas com uma lancha adquirida em 1993, ne Holanda. 

Ao fim de um ano encostada ao cais dos estaleiros de S. Jacinto, esta embarcação, que custou mais de 60 mil contos, vai finalmente servir as populações daquela freguesia e da sede do concelho, separadas por 70 quilómetros de estrada. 

« Antes em pêlo que de peles.» Eis o que estas cinco esculturais modelos nos gritam sem palavras. 

Diz a legenda que não querem que se matem animaizinhos esquivos, como o vison e o arminho. 

Ou se prive a floresta das altivas raposas nem as alvas paisagens das barulhentas focas. 

Fique com a sua pele e,« não vista peles», é a palavra de ordem de PETA( People for the Ethical Treatment of Animals, isto é, Por Um Tratamento Ético dos Animais). 

E que melhores exemplos-- ou exemplares? 

-- desta verdade do que estes modelos, ilustrando cinco inquestionáveis tipos de beleza feminina, da enigmátique Naomi Campbell( à direita) à loura e inexpressiva beldade viking que Reuter achou desnecessárie identificar. 

A PETA quer divulgar este cartaz em todo o mundo e para o lançamento escolheu a cidade norueguesa de Lillehammer-- onde decorrem os Jogos Olímpicos de Inverno. 

Ês organizadores, porém, levantam sérias reservas, já que a sua política em apoios publicitários é aceitá-los, desde que não envolvam questões políticas-- mesmo do ambiente. 

Ês ADVERSÁRIOS da adesão à União Europeia deram um aviso ao governo austríaco ao aumentarem a sua percentagem em três eleições regionais, afirmam ês observadores citados pela agência France Presse. 

Força de Protecção des Nações Unidas na ex-Jugoslávia( Forpronu) foi criade em 21 de Fevereiro de 1992 e faz hoje, portanto, dois anos, um aniversário que passa quase despercebido no meio da tensão causada pelo fim do ultimato de NATO. 

A internacionalização de Tintin já não é de agora. 

Traduzido em dezenas de línguas e países, continua a ser o mais universale des heróis europeues de banda desenhada. 

Mas havia uma fronteira a franquear, ainda na Europa: a de Rússia. 

Joaquim Machado Veloso, que sofreu uma queda do cimo da bancada em construção ne Estádio de Guimarães, quando assistia, em 17 de Outubro do ano passado, ao jogo entre a equipa vimaranense e Estrela de Amadora, faleceu na madrugada de anteontem. 

O sinistrado ficou gravemente ferido na coluna vertebral, vindo a confirmar-se posteriormente a paralisia dos membros inferiores, para além de outros males que determinaram o seu internamento no sector de reanimação do Hospital de São João de Porto, onde esteve ligado a um ventilador. 

Há cerca de 15 dias, Joaquim Veloso, 33 anos, casado, tinha sido transferide para o Hospital Distrital de Guimarães, continuando a receber assistência respiratória. 

Viria a morrer anteontem nesta unidade hospitalar, vítima de uma paragem cardíaca. 

« Não tenho certezas e máximas tão importantes que precise de as partilhar com o mundo.» Em quase vinte anos de espectáculos nunca tinha dado uma entrevista. 

Cristina Reis é-- com Jorge Silva Melo e Luís Miguel Cintra-- ume das figuras fundamentais de Cornucópia. 

Cenógrafa e figurinista, justifica de uma maneira, no mínimo, surpreendente o seu trabalho:« Cenários... se calhar nem gosto muito.» 

« A gente cheira cola não no pensamento de roubar; a gente cheira porque gosta: eu gosto de abusar. 

A cola é idêntica à maconha. 

Não é bom para a saúde, mas é bom para a mente». 

Marcos cheira ininterruptamente há dois anos.« Eu tomo leite para lavar o pulmão. 

A gente compra ne padarie ou pede à pessoa para pagar». 

Come quando há dinheiro ou quando ês turistes oferecem. 

« Os americanos dão café, pão, camisa, calção...». 

E a polícia? 

« Quando vê a gente a cheirar, bate e toma a cola, mas não adianta de nada porque a gente compra mais cola. 

Rapaze, todo o dia uma lata de cola!». 

Os resultados de Lusotur caíram em 1993. 

A empresa queixa-se do esmagamento das margens e para 1994 está prevista uma reestruturação do grupo. 

O primeiro passo será a passagem a SGPS e uma separação de actividades. 

Entretanto está à procura de« partners» estrangeiros para as diversas áreas de actuação. 

A falta de consulta à Comissão Instaladora do Parque Natural da Ria Formosa levou Inspecção-Geral de Administração de Território( IGAT) a pedir ao Tribunal Administrativo do Círculo de Lisboa a anulação do licenciamento de dois loteamentos autorizados por Câmara Municipal de Loulé. 

Andava o país inquieto com a escolha de Moniz e as televisões sem dizerem uma palavra sobre o candente problema. 

Quinta-feira à noite, por exemplo. 

No Canal 1, debatia-se a prostituição e os bordéis. 

Na Dues, Letria dizia Você É Excepcional. 

A SIC mostrava um saco de plástico meio aberto com um cadáver em adiantado estado de decomposição. 

Na Quatro, um tema de que ninguém se lembrara, a prostituição e os bordéis. 

Entre Um e Quatro, portanto, pessoas e pessoas da prostituição, proxenetes, clientes, médicos, religiosos. 

Inês Fontinha, ê directore de Ninho, pacientemente nos dois lados. 

Valentim Loureiro, ê convidade de Um, revelou-se ume especialiste no tema. 

As incertezas quanto ao futuro primeiro-ministro japonês continuam a pairar sobre a Bolsa de Tóquio. 

E a verdade é que enquanto este impasse político se mantém, as cotações registam perdas consecutivas. 

Ontem o índice Nikkei voltou mesmo a estabelecer-se abaixo da barreira dos 20 mil pontos, o que certes analistes consideram pouque animadore. 

Os fundos de investimento e de pensões foram ês intervenientes mais actives durante todo o dia. 

« Se pensarmos que hoje temos uma licença camarária para construir, mas que amanhã pode vir a CCRN mandar parar a obra, isto pode começar a deixar intranquilos ês promotores e ês construtores», diz Rui Viana, acrescentando que, assim,« isto parece a república das bananas». 

Pintura em que a paisagem encontra um modo não naturalístico( nem sequer figurativo) de ser dita/ mostrada( pintada) 

Entre ês colaboradores da Antena 2, contam-se, entre outros, Ruy Vieira Nery, Alexandre Delgado, Yvette Centeno, Nuno Barreiros, Catarina Latino, Miguel Ivo Cruz, Nuno Vieira de Almeida e Elvira Ferreira. 

Mais de 200 pessoas impediram anteontem à noite a realização da reunião extraordinárie de Assembleia de Freguesia de Arcozelo, Vila Nova de Gaia, que deveria proceder à eleição dos membros da mesa daquele órgão autárquico. 

Empunhando cartazes e gritando palavras de ordem, ês manifestantes protestaram, uma vez mais, contra que assumisse funções o actual executivo da freguesia, liderado por socialiste António Amendoeira, na sequência de um processo que poderá levar à expulsão deste último de PS. 

Enquanto polémique Buthelezi ainda admite a hipótese de, num compromisso de última hora, ir às eleições gerais deste mês, as sondagens indicam uma ligeira descida no favoritismo nítido do ANC e uma recuperação de terreno por parte do Partido Nacional, de Frederik de Klerk. 

Nem tudo está perdido na África de Sul, apesar de todo o alarmismo. 

R.-- Somos amigues há muitos anos, encontrámos-nos várias vezes em viagens ao estrangeiro. 

Recordo-me de uma, à Venezuela, em que falámos muito. 

Em Barcelona voltaremos a fazê-le. 

Em Lisboa o debate conta com as participações de José Lamego, do Partido socialista, e de deputade social-democrate Sousa Lara( antigue subsecretário de Estado de Cultura e ex-presidente de Comissão Parlamentar para os assuntos de Timor Leste). 

Presente em estúdio também vai estar Alberto João Jardim( amanhã é ê convidade de Margarida Marante em Sete à Sexta, na SIC), presidente de Governo Regional de Madeira, região autónoma onde nasceram muitos des imigrantes portugueses na África de Sul e o território, de todo o país, onde se verificou o maiore número de eleitores, junto dos consulados sul-africanos. 

A circulação do trânsito e o estacionamento em Odivelas poderão complicar-se a partir do dia 4 de Abril. 

As dificuldades, que se farão sentir particularmente nas ruas Bombeiros Voluntários, Dário Canas, Aires de Ornelas, António Maria Cardoso, Antero de Quental e Largo 25 de Abril, devem-se a obras relacionadas com a conduta adutora entre a ponte da ribeira de Odivelas e o reservatório de água do Alvito. 

Esta conduta destina-se a reforçar o abastecimento na linha Odivelas /Caneças. 

R.-- Tenho estima peles militares de Abril. 

Foram essenciais, devem ser honrados e dignificados, como alguém que prestou à pátria o grande serviço de terminar com a ditadura. 

Foram pessoas generosas-- muites delus mal preparades-- que, depois de fazerem o trabalho, se retiraram para os quartéis, como deviam. 

O que foi uma grande proeza. 

Desses, há uns que são verdadeires galaazes, como por exemplo Salgueiro Maia-- uma grande figura de militare patriote que nunca quis nada para si. 

Foi sempre uma pessoa difícil, às vezes um pouco azeda, muito estrito e severoconsigo próprio e com os outros, mas sempre fiela à linha do 25 de Abril, no sentido democrático, originário e puro. 

Outre, é ê actuale brigadeire Monge, uma figura importante de Abril. 

Estava preso nesse dia-- participou no golpe des Caldas-- e foi preso depois do 11 de Março. 

Seguiu a sua carreira sempre igual a si próprio, fiel às suas convicções. 

Houve muitos assim. 

Aproveito este espaço des leitores para manifestar a minha surpresa ao receber uma correspondência enviada de Lisboa para minha casa através dos Correios, no dia 21 de Fevereiro deste ano, demorando nove dias. 

É provavelmente um novo recorde a ser anotade no« Guiness». 

Sobre as causas do fogo, ninguém avança certezas. 

Só que, como sublinhou ume bombeire,« curto circuito não foi». 

Ora como no patamar foi detectade uma matéria desconhecida aparentada com plástico, ês suspeites de fogo poste ganham consistência. 

Um técnico de PJ que se deslocou ao local adiantou apenas que« foram recolhidos vestígios» e que estes serão determinantes para as averiguações sobre a origem do sinistro. 

Religiosos e ultranacionalistas, ês colones de Hebron vivem em Beit Hadassa, Beit Romano, Tel-Romeida, no bairro de Avraham Avinou e numa« yeshiva»( seminário talmúdico) próxima do Túmulo dos Patriarcas, onde um médico de colonate de Kyriat Arba assassinou há três semanas 30 palestinianes. 

Apesar da história remota da abadia cisterciense de Santa Maria de Bouro do século XII ser muito difícil de reconstituir devido à quase inexistência de documentos, o mesmo não se passa com aquilo que aconteceu nas últimas décadas. 

Na verdade, o mosteiro de Bouro inaugurou uma nova fase do seu atribulado destino no início dos anos 80, quando Câmara Municipal de Amares decidiu comprar este imóvel que, na altura, era propriedade de um particular. 

O objectivo da autarquia era já o de proceder à sua reconstrução. 

Contudo, a incapacidade financeira do município inviabilizou a concretização dos vários projectos que iam sendo delineados. 

Por seu lado, a população de Sarajevo e ês autoridades bósnies não conseguiam na manhã de ontem esconder a sua decepção: com efeito nunca acreditaram, e chegaram a dizê-le, que as ameaças proferidas por uma comunidade internacional chocada pela amplitude da tragédia humana que decorria em Gorazde-- mais ume no território da antiga Jugoslávia-- seria posta em execução. 

Ê directore dos serviços prisionais ingleses pediu desculpas, publicamente, a uma prisioneira que permaneceu algemada durante o trabalho de parto. 

Na quarta-feira, Derek Lewis afirmou que tinha pedido« sinceres desculpas» a Susan Edwards quando a foi visitar na prisão de Cheshire, no noroeste inglês. 

« As circunstâncias nas quais elu foi algemade nunca deveriam ter acontecido», afirmou ê directore. 

Susan Edwards, que cumpre um pena de três anos de prisão por uma ofensa« não-violenta», esteve algemade durante o parto e na primeira amamentação. 

Na altura do lançamento da última versão do Microsoft Works para DOS( ver« Works 3: vida nove para velhes computadores», PÚBLICO de 5.7.93), afirmou-se que um programa deste tipo, com módulos integrados, satisfaz quase todas as necessidades de utilizadore médie, tendo as vantagens de ser barato e correr satisfatoriamente em máquinas mais antigas. 

Hoje, ê secretárie de Tesouro norte-americane, Lloyd Bentsen, e ê ministre des Finanças de Japão, Hirohisa Fujii, reunir-se-ão, à margem do G7-- que agrupa além dos Estados Unidos e de Japão, Alemanha, Reino Unido, França, Itália e Canadá. 

No encontro, além da questão comercial que opõe os dois países, deverá também ser analisade a recente valorização do iene contra o dólar. 

« Entretanto começaram a aparecer no mercado os primeiros vinhos com a indicação de VINHO REGIONAL, referidos às regiões vitivinícolas que têm já definido o respectivo modo de financiamento, nos termos do Decreto-Leinº 309/91, de 17 de Agosto. 

Caso FP-25; um só processo para julgamento- O tribunal da Boa-Hora está a juntar todas as acções judiciais contra as FP-25 para que estas possam ser julgadas num só processo. 

De acordo com uma fonte judicial, este processo conjunto deverá ser julgade no tribunal de Monsanto a partir de Setembro. 

Os processos reunidos por juíze Margarida de Almeida, presidente do tribunal da Boa-Hora, referem-se a acções violentas alegadamente praticadas pelas FP-25 e que estavam dispersos por vários tribunais do país. 

A avaliação do desempenho das escolas profissionais está a ser feita por elementos externes ao Ministério de Educação, o que acontece pela primeira vez. 

O conhecimento deste estudo-- com aspectos positivos e negativos-- surge numa altura em que muitas dessas escolas enfrentam problemas financeiros, por causa dos atrasos nas verbas de Fundo Social Europeu. 

União Europeia deve estabelecer fundos de financiamento da indústria audiovisual, no valor de mil milhões de ecus( cerca de 200 milhões de contos) com o fim de promover a criação de estruturas" pan-europeias" de produção e distribuição de filmes e programas, para os diferentes suportes-- cinema, vídeo, televisão. 

Fotografias de nacionalistas mortos ou encarcerados decoram quase em exclusivo as paredes da sede. 

Rolos de plástico e de papel de cenário amontoam-se num pequeno compartimento. 

E cartazes antigos, faixas de propaganda, memórias de lutas passadas. 

Carneiro não desliga o rádio: hão-de chegar a todo o momento militantes da APU e das Juntas Galegas pela Amnistia( JUGA) para completar a tarefa a que se têm dedicado nos últimos dias. 

Faixas de plástico estendidas sobre duas grandes mesas exprimem a natureza do trabalho, assinado pelas JUGA:« Patriotas exemplares: Alexandra de Queiroz/ Sefa Rguez Porca». 

Alexandra e Josefa são dues alegades militantes do EGPGC, confessadamente independentistes, que hoje começam a responder, perante a Audiência Nacional( AN), pelos crimes de atentado terrorista, tentativa de homicídio, posse de explosivos e de documentos falsos. 

Ê líder da OLP, Yasser Arafat, afirmou ontem que as negociações em curso com Israel perderão toda a credibilidade se não for completade dentro de um mês um acordo de autonomia palestiniana, além de que« todo o processo de paz ficará em perigo». 

A AGB Portugal e Marktest apresentaram ontem, em Lisboa, a nova versão do Telereport,« software» de exploração da informação sobre as audiências televisivas. 

Através do acesso a uma base de dados, ês clientes da AGB Portugal podem passar a ter acesso a elementos sobre o comportamento das audiências, minuto a minuto, em menos de 24 horas. 

A par do novo« software», disponível a partir dos primeires dias de Abril, a AGB afirma conseguir também, com maior precisão,"« um controlo de qualidade dos dados de audimetria». 

Com perdões de redução de penas ou sem elus, a amnistia deverá ser aprovade na próxima terça-feira, já que todos os partidos se mostram disponíveis para votar favoravelmente. 

Tudo está suspenso até que ê deputade do CDS Narana Coissoró regresse da África de Sul, onde se deslocou como observadore internacionale do processo eleitoral, o que deverá ocorrer hoje. 

« O 25 de Abril surpreende-me em circunstâncias muito particulares. 

Na véspera, 24, tive a oportunidade de conhecer e receber em minha casa a que era ê maiore poetise argentine, Olga Orosco, que visitava Angola, com ê cônjuge, pela primeira vez. 

Durante o serão, de 24 para 25, tínhamos estado a falar exactamente da situação em Portugal e da situação em Angola. 

Daquilo que pensávamos que era a situação e eu dizia que não sabíamos quando é que terminaria todo aquele pesadelo que tinha a guerra como marca. 

Mas vamos supor que as câmaras lançavam mão da acção para o reconhecimento de um direito ou interesse legítimo, que tem uma maior abrangência. 

E que os tribunais lhes davam razão. 

E que, por isso, a administração não poderia deixar de dar execução à sua decisão, tudo com um grande número de suposições pelo meio. 

Ês vereadores do PSD ne Câmara de Lisboa acusam a coligação PS-PCP, responsável pela gestão do município, de aprovar propostas desadequadas« à transparência que se requer nos actos públicos». 

Uma situação que, adiantam os sociais-democratas em comunicado, se está a tornar« preocupante». 

Duzentas e trinta e quatro famílias correm o risco de ser despejadas da Urbanização da Bela Vista, Montijo, uma vez que não têm meios para pagar as respectivas rendas, muitas delus superiores aos montantes recebidos pelos agregados familiares. 

Falta exactamente um mês para as eleições legislativas italianas e as sondagens indicam uma possível vitória da direita. 

Ninguém tem dúvidas de que foi a entrada na corrida de empresárie Silvio Berlusconi que veio desequilibrar a balança a favor da direita. 

2-Tal episódio refere-se a uma penhora que recaíu sobre bens de Senhor Ministro des Finanças Dr. Eduardo Catroga e que resultou de um" aval" pessoal que como amigue minhe de à muitos anos Senhor Ministro deu um a empréstimo que contraí e que não consegui resolver em tempo útil. 

O eurodeputado comunista Sérgio Ribeiro endereçou uma« pergunta escrita prioritárie» à Comissão de União Europeia procurando saber pormenores sobre a eventual instalação na região de Aveiro de uma empresa multinacional do grupo holandês Mondia, que irá montar veículos de duas rodas cujos componentes serão importados da China. 

Pedro Reis, outro imprescindível nesta aventura, assegurou a não menos delicada vertente dos contactos com as autarquias e foi o responsável por toda a logística, uma monumental tarefa numa viagem em que, todos os dias, as dezenas de pessoas da comitiva saltavam de terra em terra. 

Assessore de Soares desde os tempos do bloco central, Pedro Reis dá apoio ao Presidente na área dos assuntos regionais e locais e foi elu quem desbravou o terreno junto des« senhores» das câmaras municipais, onde nem tudo foram, certamente, facilidades. 

Ês assaltantes levaram, para além das duas viaturas, vários acessórios para automóveis, tudo num valor total de cerca de 13 mil contos. 

A funcionária não conseguia esconder um sorriso meio irónico enquanto estendia o braço para a sua direita. 

« C'est ici( é aqui)», afirmou. 

De facto, o stand da representação portuguesa na sétima edição daquela que é considerada uma das maiores Feiras Europeias de Estudantes, estava lá, mas só havia duas formas de o descobrir: por mero acaso, ou sob a orientação de algume zelose funcionárie belgue da organização do certame. 

Na sexta-feira, dia da estreia de« A Casa dos Espíritos» nos Estados Unidos, uma associação de latinos na Califórnia de Sul que se chama« Luchador Chicanos» distribuiu panfletos aos espectadores que iam ver o filme. 

Ê actore e organizadore do protesto, Del Zamora, afirmou que« se os não-latinos continuarem a ficar com os papéis de personagens latines vamos boicotar outros filmes». 

Esta é a opinião de Gattel( Gabinete da Travessia do Tejo em Lisboa) e de Ministério de Planeamento e Administração de Território( MPAT). 

Segundo a primeira entidade, este corredor pode desviar 38 por cento do tráfego( contra apenas 25 por cento na opção Montijo) nas horas de maior de congestionamento. 

Sem congestionamento, pode desviar 19 por cento( contra 13 na opção Montijo). 

Pode chegar a desviar 63 por cento do tráfego potencial. 

Segundo o MPAT, é esta opção que melhor responde ao objectivo que se espera da nova travessia, ou seja, o de resolver os problemas do tráfego metropolitano para melhorar a funcionalidade da Área Metropolitana de Lisboa. 

Não que a morte me assuste desde que não seja trabalhose, nada disso. 

Mas porque, diante da urna dum amigue, nunca me ponho a fazer contas ao que já vivi e ao que estou para viver se Deus me der saúde e boa sorte. 

Estas não são morade para ês cerca de 20 mil portugueses espalhados pelos quatro pólos de Durban, onde vivem bem, como seria difícil que vivessem em Portugal. 

E se, hoje, há muites negres no centro, estes vendem bugigangas e peças de arte no passeio de marginale, ou trabalham na hotelaria e na contrução. 

A próxima« Metropolis» é feita em papel reciclado, e segundo apurou PÚBLICO houve alguns problemas com a impressão das fotografias, que estarão resolvidos, além de um problema com um caderno de publicidade. 

A direcção criativa da revista é da responsabilidade da Euro RSCG. 

Ao fim de uma semana, José Manuel Nunes está satisfeite com os resultados obtidos pela nova programação da Antena 2. 

Não que tenham aumentade audiências-- mantêm-se abaixo do um por cento. 

Mas porque« as pessoas reagem». 

Nas palavras de nove directore de programas revelam-se as críticas à gestão de anteriore Rádio Cultura:« Uma aposta injustificada absurda e imponente.»« Durante um ano não pararam os protestos. 

Há um serviço de atendimento que regista essas coisas.» 

A INFORMIX e a Microsoft acabam de lançar, em Portugal, um« kit» promocional de desenvolvimento para soluções cliente-servidor a correrem em plataforma Windows NT, o qual compreende o sistema operativo Windows NT Advanced Server 3.1( multitarefa e de 32 bits) e o módulo de desenvolvimento da Informix contendo servidore de bases de dados para Windows NT e ferramentas para desenvolvimento em Windows 3.1. 

No delírio da agonia dos seus velhos privilégios, ês polítiques clamam contra ês jornalistes e os« media» em geral. 

Alegam que, não sendo ês jornalistes e os« media» legitimados e ungidos pelo sufrágio, não podem profanar o seu templo nem caçar na sua coutada. 

Os New York Knicks perderam no campo dos Denver Nuggets, por 102-94, num jogo em que Mahmoud Abdul-Rauf, autore de 28 pontos, foi ê principale« carrasque» des comandantes de Divisão Atlântico da NBA, a liga norte-americana de basquetebol profissional. 

Esta derrota des Knicks deu jeito a muitos-- aos Atlanta Hawks e aos Chicago Bulls, agora isolados na frente da Conferência Leste, e ainda aos Orlando Magic, que se aproximaram mais des líderes de Atlântico. 

« Além disso», acrescentam ês cientistes,« quando administrada oralmente a ratinhos de laboratório, a substância inibe fortemente a vascularização de tumores sólidos e trava o seu crescimento». 

O composto poderá ter aplicações terapêuticas, concluem ês investigadores: no tratamento do cancro e também de doenças como a retinopatia diabética, a artrite e a psoríase, onde a formação de novos vasos sanguíneos constitui uma característica essencial da doença. 

Os negócios com acções do Banco Português de Investimento( BPI) movimentaram ontem 354.060 títulos. 

O valor total atingiu 1,34 milhões de contos. 

Porém, 218 mil acções deveram-se a um lote negociado logo na abertura das actividades. 

A cotação, no fecho, cresceu 0,13 por cento. 

E se o referido lote ampliou as transacções com o papel, grande parte des operadores também salienta a crescente procura de que este título está a ser alvo. 

O Visual Basic, enquanto sistema completo de desenvolvimento-- que permite criar aplicações para Windows 3.1 e posteriores e proporciona numerosos controlos de processos-- foi uma das vedetas da Tech-Ed'94. 

Fornecendo ferramentas para a elaboração de interfaces gráficas, uma linguagem estruturada de alto nível e recursos para a optimização e a eliminação de erros, o Visual Basic( que existe em edições« standard» e profissional) permite tirar partido do OLE 2.0, além de que a ajuda em linha e os exemplos disponíveis facilitam bastante a familiarização e quase resolvem muitas das dúvidas que se põem ao programadore menos experiente. 

Cerca de trese dezenas de ambientalistes espanhóis da Comaden, associação de defesa da natureza, concentraram-se ontem, ne Praça de Comércio, em Lisboa, para protestarem contra o plano hidrológico espanhol da bacia do Tejo. 

Uma iniciativa que foi aproveitade para pedirem desculpas ao povo português pelos« atentados feitos ao Tejo por Governo» do país vizinho. 

Como o título do livro de Rui Knopfli deixa entrever, a assunção shakespeareana da condição de Próspero( o dominador), é inegável. 

Mas Knopfli não escamoteia que esta Ilha é sobretudo de Caliban( o dominado). 

Contudo, esta simbologia que se tornou usual em relação à Muípite não explica, de todo, outras questões. 

Ou seja: a complexidade das relações que ali se operaram ao longo de História. 

Organizado pela última vez em 1990, com o apoio da autarquia e a partir da experiência anterior da cooperativa Grande Plano, que, em 1982, iniciou em Aveiro algumas actividades regulares de cineclube, o festival conseguiu manter uma dinâmica desigual ao longo de quatro edições. 

Prevista para alternar com a Bienal Internacional de Cerâmica, que tem mantido uma agenda regular desde 1989, esta mostra não foi capaz de dar um salto em frente. 

O golpe de misericórdia era inevitável em 1990-- e já nesse ano ninguém mais pensou em futuras realizações. 

Também os elevados custos do projecto e a quase total ausência da produção dos países africanos deitaram a perder todas as pretensões quanto ao único espaço de encontro das cinematografias dos países de expressão portuguesa. 

« Por falta de matéria-prima, tivemos que acabar com o festival», afirmou ao PÚBLICO ê vereadore de Cultura de Câmara de Aveiro, Celso Santos. 

« Estávamos limitados aos filmes portugueses e brasileiros. 

Dos países africanos, quase ninguém participava», acrescentou. 

« Timor quer mais realismo político», o artigo de opinião publicado na edição de quarta-feira( pág.17), trouxe algumas gralhas que impõem a seguinte correcção: ês autores, Constâncio Gusmão e Costa Belo, são co-promotores( e não co-deputades) de Encontro de Reconciliação em Londres. 

As resoluções gerais da ONU são a 2625, de 1970, e a 1514, de 1960. 

O júri de Prémio Gulbenkian de Ciência e Tecnologia, que era este ano dedicado às ciências sociais e humanas, decidiu não o atribuir por nenhum dos trabalhos concorrentes se enquadrar« por completo, nas exigências expressas no regulamento». 

Diplomaticamente, o júri realça, porém, no breve comunicado onde dá conta desta decisão,« a qualidade dos trabalhos apresentados ao concurso». 

É a seguir que explica a razão por que resistiu aos computadores até 1988. 

« Pensava que era a degradação de espírite humane e que ês utilizadores de computadores eram sinistres tecnocrates. 

O bom era escrever à mãozinha», assim introduzindo o tema da sua paixão« assolapada» por canetas. 

Saem rapidamente dues Parker do bolso e outras tantes da gaveta. 

Desaparecem as dificuldades de memória em relação às características técnicas dos objectos computadorizados com que escreve e dispara uma série de diferenças entre váries Parker. 

« Achava que isto é que era verdadeiramente sofisticado e sensível. 

Mas aqui, no Instituto, já todos trabalhavam com computadores e foi instalade ne Assembleia de República o sistema informático. 

Começou a ser difícil encontrar alguém para me dactilografar os textos.» Horas de explicações de introdução à informática e resultados nulos:« Aprendi com alguém que era ume analfabete funcionale. 

Dizia-me: ` Se quiser fugir, é na cruzinha.' 

Foi de analfabete para analfabete.» 

Há muitos muitos anos, havia uma série de nome Viver ne Campo. 

Tinha Zsa Zsa Gabor e ê sue cônjuge transformados em alienígenes numa qualquer região rural dos Estados Unidos. 

Era assim: estava-se no começo dos anos 60 e um simpático casal nova-iorquino, desde sempre habituado ao conforto do seu apartamento de luxo da Quinta Avenida, decide, por um motivo qualquer que tinha a ver com a sua ascensão social, adquirir o que parecia uma" cottage" no" countryside" permitido pelo Connecticut. 

A Unicer-União Cervejeira SA, anuncia que os dividendos relativos ao exercício de 1993 vão começar a ser pagos a partir de 29 de Abril próxime. 

Os dividendos, que serão pagos através des intermediáries financeires em que encontrem depositadas as acções, ascendem a um valor bruto por acção fixado em 160 escudos. 

A partir de 29 de Abril e até ao dia 31 de Maio do ano em curso, ês accionistes que ainda detenham acções em seu poder, para procederem à sua conversão em escriturais e poderem receber os dividendos do exercício de 1993, devem dirigir-se aos balcões do BPI-Banco Português de Investimento( Rua Tenente Valadim, 290 ne Porto, ou Largo Jean Monnet, 1-4º, em Lisboa) ou ao Banco Fonsecas e Burnay. 

A National Oceanic and Atmospheric Administration( NOAA)-- a agência americana responsável pela investigação marítima e meteorológica, integrada ne Ministério americane de Comércio-- desenvolveu um sistema de previsões a longo prazo baseado em estatísticas fornecidas pelo satélite europeu Meteosat. 

O projecto pilote, apresentado anteontem em Washington( EUA), diz respeito ao Nilo e o seu primeiro objectivo consistiu em fornecer previsões com três meses de antecedência sobre o débito das águas que alimentam a barragem de Assuão. 

Dos países de Sul da Europa, eram ês italianes ês mais numeroses( 55) e Portugal, com 22 participantes, tinha apenas menos cinque que Espanha. 

Da África, apenas 77 sul-africanes e, da Europa Oriental, vieram 16 checos e oite polaques, para além do contributo balcânique: trese croates e onze eslovenes. 

Tem três níveis de dificuldade-- principiante, médio e avançado--, destina-se a IBM-compatíveis e consta de 750 perguntas, que vão desde questões éticas à identificação de vegetarianes famoses. 

« The Vegetarian Game» é isso mesmo: um jogo vegetariano. 

Ou melhor, para vegetarianes. 

Ê fabricante diz que é próprie para crianças a partir dos 10 anos e não se encontra ainda à venda em Portugal; mas, se quiser experimentar, pode contactar ês autores nos EUA, uma associação vegetariana que dá pelo nome de Vegetarian Resource Group-- sem se esquecer de especificar se quer uma disquete de 3,5 ou 5,25 polegadas. 

O jogo custa 20 dólares( cerca de 3500 escudos). 

Box 1463, Baltimore, Md. 

21203, USA. 

Tel: 00-1-410-366-8343). 

Na Caixa Geral de Depósitos, até 29 de Maio, decorre a primeire grande exposição de artistes belgues em Portugal. 

Com o título" A Máscara, Mulher e Morte: resistências poéticas", é a oportunidade para apreciar alguns dos nomes maiores da arte deste país-- e não só. 

Ê presidente de Câmara de Covilhã, Jorge Pombo, anunciou ontem que vai processar a anterior gestão camarária por ter permitido que um edifício destinado a hotel, na zona do Bairro da Estação, fosse utilizade para habitação. 

Vi só a parte finale do Terça à Noite da semana passada na SIC. 

Tudo porque a RTP, sócie honorárie de SLB, resolveu encher o estádio de Luz, vendendo de caminho o intragável Remate( verdade seja dita que a pastilha Gabriel Alves condensada custa menos a deglutir). 

Este resultado é particularmente importante para Lamy, já que a Lotus se tem empenhado particularmente no acompanhamento de Herbert, ê primeire pilote da equipa. 

« Contra isso não há nada a fazer», referiu ê pilote portuguese, acrescentando:« De um lado estou eu e ê minhe engenheire, do outro encontra-se toda a equipa da Lotus e Johnny Herbert.» Revelando que o seu carro está equipado com uma nova suspensão, que lhe garante« uma maior tracção», Lamy referiu ainda que os responsáveis da equipa estão« um bocadinho perdidos» com o carro. 

A procura sentida no BPA também foi influenciade por idêntica decisão, só que neste caso elu já é oficiale. 

O BPA quer aumentar o seu capital de 100 para 110 milhões de contos, por subscrição reservada a accionistes, sendo o preço sugerido de 1400 escudos( ver PÚBLICO de 23-2-94). 

Ume inglese, que se apresentava perante Supremo Tribunal acusado de protestar contra o alargamento de uma auto-estrada, no sudoeste de Inglaterra, despiu-se, ficando apenas vestido com uns« shorts», um cinto de ligas e um saco de plástico na cabeça. 

Ê juize Harry Ognall, que deve ter achado a vestimenta pouco própria, muito menos na sala de um tribunal, e ainda menos quando o que está em causa é o alargamento de uma auto-estrada, pediu a Graeme Lewis que se vestisse. 

Lewis respondeu que aquelas eram as suas roupas e ê juize ordenou a sua prisão durante um dia. 

Enquanto era levade da sala do Tribunal, os apoiantes de Lewis cantavam:« Árvores e não estradas». 

Um caso de luta com duplo objectivo. 

UMA DELEGAÇÃO iraniana, chefiada pelo vice-ministro de Comércio, esteve em Lisboa durante vários dias,« para esgotar a linha de crédito» de 150 milhões de dólares que Portugal concedeu o ano passado à República Islâmica, revelou ontem ao PÚBLICO uma fonte empresarial. 

A linha de crédito, embora operacional no curto prazo em apenas 75 milhões de dólares, foi como« uma bênção para ês iranianes», numa altura em que muitos países colocam restrições face ao endividamento de República Islâmica. 

« Com Laudrup Barcelona é diferente; o seu futebol fica mais esteriotipade com Romário no eixo do ataque, mas ê brasileire tem a vantagem de poder resolver o jogo de um momento para o outro», explicou José Mourinho, enquanto Robson não parava de tirar apontamentos e de fazer esquemas das principais jogadas do Barcelona. 

Ao técnico portista não terão passado despercebidas as ausências de Ferrer( castigado) e Ivan( não se equipou), mas que na quarta-feira deverão ser titulares, apesar de Goikoetxea e Beguiristain terem dade boa conta do recado. 

Ês operadores da Bolsa de Zurique estão confiantes. 

Acreditam que o mercado helvéticos de acções continuam a ter condições para subir já que a onda é positiva. 

Na segunda-feira o índice Swiss Performance valorizou-se 1,6 por cento para se estabelecer nos 1868,78 pontos. 

Este optimismo reside, basicamente, num facto. 

Zurique cresceu menos do que outras praças europeias. 

O espaço de manobra é, portanto, maior. 

A liquidez foi elevade. 

As aventuras demenciais, que ês personagens de« O Rapto de Hortense» vivem, evocam aventuras vindas de outras paragens ficcionais( policial, romance de aventuras, livros de fades), que são expressamente desmontadas sem perderem a sua carga de surpresa e encantamento. 

Por último, a sociedade de serviços desenvolverá a sua actividade no sector do« corporate finance», privilegiando operações de dispersão e aumento de capital, fusões e aquisições ou promoção de uma« melhor comunicação entre emitentes e investidores». 

De acordo com ê directore do hospital, a separação do lixo geral e do contaminado é feita, nos termos da lei, pelo pessoal do hospital, que o recolhe em sacos de cores diferentes. 

Climatejo tem depois a obrigação de transportar os sacos brancos, ficando a seu cargo as despesas da queima no Hospital de Barreiro. 

Surpreendido pela notícia dada ontem de manhã pelas rádios locais de Setúbal, Carlos Santos contactou ê gerente de Climatejo, Joaquim Fernandes, o qual lhe garantiu estar a respeitar o contrato na íntegra. 

Segundo ê directore de São Francisco Xavier, a explicação de Joaquim Fernandes para o facto de os sacos terem aparecide na lixeira de Setúbal foi a de que« deve ter sido ê motoriste que os lá foi pôr sem autorização». 

A direcção do hospital vai agora efectuar um inquérito ao cumprimento do contrato estabelecido com Climatejo e« agirá de acordo com as conclusões a que se chegar». 

A ALIANÇA de direita que venceu as eleições italianas de finais de Março chegou ontem a acordo sobre os nomes a propôr hoje, na primeire sessão de nove Parlamento, para as presidências de Câmara e do Senado. 

Força Itália de Silvio Berlusconi, Aliança Nacional de Gianfranco Fini e a Liga Norte de Umberto Bossi ultrapassaram assim, aparentemente, o primeiro« teste» de entendimento ao escolher Irene Pivelli( Liga) e Carlo Scognamiglio( Força Itália) como candidates respectivamente à presidência de Câmara dos Deputados e do Senado. 

Estes nomes serão sujeitos hoje à aprovação dos parlamentares-- ne Câmara a aliança de direita detém a maioria absoluta enquanto no Senado tem a maioria relativa. 

Num documento distribuído nas duas escolas, PS voltou ainda a reclamar a abertura da posssibilidade constitucional e legal da criação de polícias municipais com competências de ordem pública. 

Lisboa 94 já começou. 

De facto, já arrancaram os programados ciclos de integrais de música de câmara, de solistas, de grandes orquestras mundiais. 

Mas, oficialmente, é no sábado à noite que se irá dar o pontapé de saída nas manifestações. 

E também o pontapé no rabo dos que não terão direito ao convite de acesso à mundana cerimónia. 

Uma réplica do evento ocorrerá na manhã seguinte, ne renovade Coliseu, para o público em gerale que, assim, poderá assistir à música da inauguração que o não foi. 

Este cenário-- Nações Unidas não hesitam em considerar o povo angolano como o que mais sofre em todo o mundo-- tem mobilizado a caridade dos países ricos, mas a forma como as organizações humanitárias não governamentais têm desenvolvido as ajudas às populações preocupa a comunidade internacional. 

É que essas populações estão concentradas em áreas controladas por uma das partes do conflito e num país onde falta absolutamente tudo há receios de que os meios distribuídos pelo Programa Alimentar Mundial( PAM) sirvam primeiro para alimentar os exércitos. 

É nestes painéis que se revela a capacidade de experimentar novas técnicas ligadas ao fabrico da cerâmica, técnicas essas que têm tanto a ver com o processo de cozedura como com o efeito estético global pretendido. 

Querubim, quer em composições mais livres quer em programas iconográficos estritamente definidos, dá corpo a um eficaz jogo de interligações com a pintura e o desenho. 

Guenter Rexdrot, ministre alemãe de Economia, intercedeu junto des autoridades da Arábia Saudita, para que estas tomassem em consideração o consórcio aeronáutico europeu Airbus nos seus projectos de renovação da frota da companhia Saudia Airlines. 

Numa carta enviadas ao ministre saudite de Defesa, ê ministre alemãe sublinhou que Governo alemãe« saudaria uma participação dos modelos europeus da Airbus no programa de renovação da companhia aérea saudita». 

O pedido de Rexdrot segue-se ao anúncio de Bill Clinton, feito na semana passada, de que Riad havia feito uma encomenda de seis mil milhões de dólares à Boeing e à McDonnell Douglas, o que foi interpretade pela Airbus como resultado de pressões dos Estados Unidos sobre os sauditas e uma violação das normas constantes na acta final do« Uruguay Round» do Acordo Geral de Tarifas e Comércio. 

O ramo de seguros de crédito externo da Cosec registou um aumento de 5,6 por cento em relação a 1992, tendo os capitais segurados atingido os 170 milhões de contos. 

O volume de prémios processados neste segmento de riscos comerciais foi de 890 mil contos, segundo uma informação prestada pela seguradora. 

As responsabilidades totais assumidas pela Cosec nas suas áreas de negócios-- seguros de crédito interno, crédito externo e caução-- ascenderam a 592 milhões de contos e os prémios a 3,1 milhões de contos, registando estes um aumento de 3,9 por cento em relação ao ano anterior. 

O seguro de crédito interno, com cerca de 43 por cento das responsabilidades, continua a representar a área de maior peso na carteira da seguradora, seguido pelo seguro de crédito externo com cerca de 29 por cento do total. 

Ês ambientalistes cantaram uma vitória parcial: apesar de o plano da Coca-Cola para encher a cidade de estandartes ter sido recusade, continua a haver demasiados cartazes para os mais empedernidos gostos« verdes». 

Inevitavelmente, as obras olímpicas foram« mais um desastre do que uma história de sucesso», explicou Stig Hovslef, da delegação de Oslo do World Wildlife Fund( Fundo Mundial para Vida Selvagem). 

Confesso que hoje já não leio as cartas des leitores de PÚBLICO. 

Nada acrescentam em relação às observações publicadas desde o dia 14 de Abril e nem sequer enriquecem o debate sobre a PIDE/DGS, cuja necessidade PÚBLICO sentiu ao publicar finalmente uma reportagem sobre a polícia polítique de Estado Novo. 

O nível das intervenções insertes até ontem ne PÚBLICO a propósito das seis peças emitidas pela SIC sobre a PIDE/DGS, de que sou autore, e do debate de que fui um dos moderadores sugeriram-me o silêncio, agora interrompido por uma única e exclusiva vez. 

O ex-.inspector deu a cara mas não deu a memória. 

Surpreendeu, na verdade, que um quadro como elu tivesse sido tão impreciso, tão distraído sobre, por exemplo, os interrogatórios da PIDE/DGS-- nunca reparou se elu fazia ou não tortura, chantagens, agressões, devasses; nunca reparou se elu assassinava ou não pessoas. 

« Hoje em dia, há intelectuais para todos os paladares. 

Por exemplo, os mundanos, género Miguel Esteves Cardoso, e ês biches do mato, género eu» 

Tiago João Alcobia Francisco, ê jovem que ne Verão de 1988 desapareceu na sequência de um passeio de bicicleta por Serra de Arrábida, continua por localizar. 

O desaparecido, também de nome Tiago, que ne últime sexta-feira contactou ês parentes-- telefonicamente e a partir de Espanha-- que participavam num programa televisivo, é um outro indivíduo. 

Num dia sante de Ramadão, Hosni Mubarak foi à Universidade de Al-Ahzar, o bastião da Irmandade Muçulmana, renegar ês fundamentalistes que o tentam afastar do poder. 

Num discurso duríssimo, chamou-lhes« terroristes, hipócrites, retrógrades e fanátiques», e avisou o povo que o extremismo« enfraquece a nação islâmica». 

É a Jihad de Presidente egípcie, a sua guerra santa. 

Belenenses lidera em andebol-- O Belenenses manteve o comando isolado do« Nacional» de andebol de I Divisão, com 30 pontos, ao vencer Vela de Tavira, por 32-30, em partida da 18ª jornada. 

Outros resultados: Ginásio de Sul-Francisco de Holanda, 30-31; Loures-Benfica, 14-26. 

O encontro Fafe-FC Porto foi adiade para 9 de Março e as partidas Vitória de Setúbal -Sporting e Sporting de Braga-ABC disputam-se hoje. 

Nova Iorque, como Wright, vive em estado permanente de paixão. 

As contradições insolúveis da sua existência quotidiana alimentam a sua sede de perfeição, o seu amor pela arte, a sua identificação do estético com o ético, como acontecia com Wright. 

Cavaco Silva trata Ferreira de Amaral como sue filhe dilecte, sempre interessado pela sua sorte. 

Esta semana, ê chefe de Governo acompanhou ê ministre das Obras Públicas, Transportes e Comunicações a trese municípios de Norte. 

Em Matosinhos, depois de visite a um núcleo de habitações degradadas, Ferreira de Amaral ficou para trás e Cavaco perguntou:« Onde está ê senhore ministre?». 

Como ninguém soubesse responder, lançou uma explicação:« Elu é pequene e perde-se». 

Noutro local do mesmo concelho, o primeiro-ministro, atentíssimo, apressou-se a escovar o pó que sujara o imaculado casaque de Ferreira de Amaral. 

Que mimo... 

Na Cinemateca, Rua Barata Salgueiro 39, continua a decorrer o ciclo Sacha Guitry: a Necessária Revisão. 

Às 15h30 é exibide" Si Versailles M'Était Conté", um filme de 1953, às 18h30" Si Paris Nous Était Conté", de 1956 e, às 21h30," Napoléon", de 1954. 

Reduzir o actual período venatório, reestruturar o sistema de fiscalização das actividades cinegéticas, circunscrever a caça a áreas limitadas e« banir em absoluto» a destruição de fauna selvagem que, de alguma forma, entre em competição com as espécies cinegéticas, são as principais exigências das Associações de Defesa de Ambiente em matéria de caça, ontem divulgadas em Lisboa. 

Bruce Milan, comissário europeu para a política regional, afirmou ontem em Estrasburgo prever que o investimento de União Europeia em Portugal nos próximos seis anos implique um crescimento suplementar do PIB português de quase cinco por cento, segundo refere um despacho de Lusa. 

Milan adiantou a previsão durante a reunião do colégio de comissários em que foi aprovade o segundo Quadro Comunitário de Apoio( QCA) a Portugal, para o período de 1994 a 1999. 

Associação de Municípios do Oeste reuniu-se, na passada semana, com ê ministre Ferreira de Amaral, para o questionar acerca das vias de comunicação que a região reclama. 

Nas respostas, ê ministre afirmou que a modernização de Linha do Oeste não é para já, o IC 11 vai ter que esperar por melhores dias e a alteração do nó da auto-estrada poderá ser prejudicade se a obra se atrasar devido às reclamações. 

No Tivoli, à Avenida de Liberdade, prossegue o ciclo« 100 Dias, 100 Filmes», com a exibição da película« Playtime»( Vida Moderna), do realizador francese Jacques Tati. 

Às 21h30. 

Câmara de Montijo vai proceder à redução das despesas com pessoal durante o corrente ano. 

Resultado das sucessivas revisões do orçamento, estes cortes não chegaram, porém, para satisfazer a oposição na globalidade das contas do município, que acabaria por ser aprovade apenas pela CDU. 

« Fui ver a Pietá, de Miguel Ângelo. 

Pousei as mãos na escultura e tenho a certeza que foi esse o momento exacto em que `e Pedra' me foi sinal e revelação. 

Foi uma coisa tão intensa, tão nobre, que desatei a chorar» 

O primeiro ensaio foi efectuade segunda-feira no Jordan, sem pilote e com o motor desligado. 

No dia seguinte, realizaram-se as primeiras simulações de corrida, já com Eddie Irvine fazendo uma paragem de« pit lane», imobilizando-se durante alguns segundos até que voltou a largar já carregado com 100 litros de combustível. 

O novo sistema, que permite encher um depósito em apenas sete segundos, foi a grande atracção dos testes no circuito espanhol. 

Mário Albuquerque, reconduzido na liderança do partido na região, anunciou que vai insistir na demissão de presidente nacionale que acusou de« senilidade precoce» e de« estar comprometido com o PSD». 

Os membros do conselho regional aprovaram também uma moção, apresentada por Juventude de Solidariedade Nacional que retira a confiança política ne líder nacionale do partido. 

Os novos avisos surgiram um dia depois da explosão de duas bombas: uma, num comboio que circulava entre o Cairo e Assuão, causou onze feridos( seis turistes e cinque egípcies); outra, no edifício do Misr America International Bank e do al-Ahli Bank, provocou apenas danos materiais ligeiros. 

Uma terceira bomba foi desactivade no Commercial Internacional Bank, após ter sido detectade por ume funcionárie da segurança. 

Se é pensionista e recebe menos de 1760 contos por ano, pagará menos impostos em 1994, já que o máximo de deduções será de 1200 contos. 

Ou seja, se recebe até 1200 contos por ano, não paga impostos. 

Se recebe, por exemplo, 1760 contos, pagará imposto sobre 560 contos. 

Se os seus rendimentos ultrapassam 1760 contos, então vai poder deduzir menos do que em 1993 e, assim, pagará mais impostos. 

Um passatempo inteligente: visitar Teatro da Trindade, o salão nobre, os« foyers», os bastidores, as catacumbas do subpalco, sentar-se no balcão de terceira ordem e no bar, tudo isso acompanhado por actores que representam personagens de Gil Vicente( Vaqueiro, Inês Pereira, Lianor Vaz, Cismena, um pouco de Maria Parda). 

A frescura des actores tempera as agruras de uma via sacra que se prolonga, talvez, mais do que deveria. 

Ês opositores escandinaves à União Europeia querem que os referendos acerca das adesões previstas para os seus países tenham lugar no mesmo dia. 

Representantes de vários movimentos contra a adesão afirmaram, numa declaração conjunta apresentada durante um encontro anti-UE, ao lado da sessão de Conselho Nórdico que decorreu em Estocolmo, ne Suécia:« Com isso, evitaríamos que um país candidato fosse lançade contra outro, quando se perguntar a opinião das populações», explica a declaração. 

Quando António Guterres e os outros dirigentes socialistas chegarem hoje de manhã ao Pavilhão Rosa Mota para o início da Convenção Nacional, podem estar seguros de que terão lugar para os seus carros, o que não é fácile ne Porto, como se sabe. 

A organização não esteve para brincadeiras e criou no recinto dois espaços que permitirão o estacionamento de 1200 veículos. 

10H30- Largo de Palácio de Vila de Sintra. 

Percurso de bicicleta até ao Largo de Câmara Municipal, integrado no passeio organizado pela Federação Portuguesa de Cicloturismo e Utilizadores de Bicicleta. 

Era a conclusão de um dia de trabalho inaugurado pelo cabeça de lista, Luís Sá, durante o qual dezenas de oradores desfilaram pela tribuna. 

Uma sessão que se saldou na aprovação do manifesto eleitoral da CDU, com linhas mestras já enunciadas por Sá, cuja candidatura tentará voltar a eleger quatro eurodeputados. 

Rick Ames está ao nível da imaginação de John Le Carré. 

Era chefe da contra-espionagem da CIA para Rússia, mas era espiãe russe. 

Recrutava espiões russes para os serviços de espionagem americana e depois vendia-os à Rússia. 

No detector de mentiras, mentia com as próprias tripas. 

E mesmo depois de apanhado, não é certo se vai deixar-se apanhar. 

A manifestação destina-se ainda, acrescenta Nicolai Sousa, a reclamar contra« a falta de apoio das instituições espanholas às comarcas de Arriba del Douro( em Salamanca) e Santiago( Zamora) para terem acesso aos fundos europeus para o desenvolvimento local», essenciais para estas zonas fronteiriças. 

O escrutínio tem assim um valor de teste político, um ano depois do regresso da direita ao poder e da estrondosa derrota da esquerda nas legislativas de Março de 1993. 

As últimas sondagens indicam que, apesar do fim do estado de graça do primeiro-ministro, Edouard Balladur, a oposição socialista corre o risco de perder a maioria que detém desde 1988 em seis conselhos gerais. 

Estas assembleias regionais dos departamentos-- constituídas peles conselheires gerais de cada cantão-- têm poderes consideráveis desde a lei de descentralização de 1982. 

Ângelo Correia rejeitou ontem, em entrevista à RDP, uma eventuale candidatura de Ramalho Eanes à Presidência de República com o apoio do PSD. 

Não escondendo a sua preferência por ume militante do PSD, ê deputade social-democrate considerou Cavaco Silva« uma boa escolha», embora se tenha mostrado convencido que ê líder do partido« prefere ser primeiro-ministro». 

Quanto à polémica que envolve Leonor Beleza, Ângelo Correia disse discordar da atitude da ex-ministra em pedir o apoio pessoal do grupo parlamentar do PSD, por o problema ter sido colocade« em sede descabida». 

Sobre o seu partido, considerou que o PSD é hoje« uma espécie de frente» que se ressente do fenómeno da erosão, vivendo« numa coabitação permanente entre a ideologia e Estado». 

Com base nestas conclusões, Aliança para Estudo do Envelhecimento pediu à Food and Drug Administration( FDA)-- a agência federal responsável pela homologação dos medicamentos nos EUA-- para autorizar rapidamente os laboratórios farmacêuticos que fabricam estas substâncias a mencionarem nos pacotes a sua acção benéfica na prevenção das doenças crónicas ligadas ao processo de envelhecimento. 

Presidente angolane deixou ontem discretamente Angola para um curte período de férias ne Brasil e não para embarcar com destino aos Estados Unidos e assinar já hoje, com ê líder da UNITA e sob os auspícios do secretário-geral da ONU, um acordo de cessar-fogo, disse ao PÚBLICO ume porta-voze da embaixada angolana em Brasília. 

A sessão de ontem ficou marcada pelo regresso das acções do Banco Totta & Açores ao mercado, depois de durante várias sessões a transacção destes papéis ter estado interrompida para pagamento de dividendos. 

E a verdade é que se pode dizer que foi uma reentrada saudada e positiva. 

Saudada porque ês analistes e accionistes em gerale queriam ver como é que se portavam as acções de Totta depois de conhecido ê sue nove done, isto é, o Banco de Santander. 

O regresso foi igualmente positivo já que, numa semana em que a generalidade dos valores perderam terreno, as acções do banco terminaram em alta, e ainda cerca de 20 escudos acima do preço de ajuste tendo em conta o pagamento de dividendos. 

As bolsas de Lisboa e Porto registaram uma semana de fraca actividade, especialmente no mercado accionista. 

Ontem assistiu-se a uma" sessão morna, vazia de conteúdo", como afirmou ao PÚBLICO ume operadore. 

Uma das razões que não permite a existência de mais negócios são as posições rígidas mantidas peles compradores e vendedores. 

Por um lado, ê accioniste que compra não quer oferecer o suficiente para satisfazer o preço de compradore, e este, por sua vez, não se mostra interessado em baixar o seu preço. 

Assim não há mercado e é impossível haver negócio. 

Na Comissão des Direitos Humanos continuam as negociações sobre um eventual documento de consenso sobre Timor-Leste. 

O texto foi apresentade em nome de União Europeia-- a delegação portuguesa, que participou activamente na elaboração do documento e na sua negociação no seio des Doze, tem este ano o estatuto de observadora ne Comissão-- e iniciaram-se de imediato os contactos no sentido de obter o acordo indonésio para que viesse a assumir a forma de uma« declaração de presidente» subscrita por todes os participantes. 

Nove escândalo ne Polónia. 

A demissão de ministre de Interior está iminente. 

Uma investigação publicada no diário de maior tiragem, revela que polícias recebem, com frequência, presentes valiosos, como automóveis de fabrico ocidental, móveis, electrodomésticos e vinhos caros. 

São as ligações à mafia descobertas pela« Gazeta Wyborcza». 

O Boavista voltou ontem a demonstrar, perante Estrela de Amadora, que não está bem. 

Se Marlon deixou saudades, Artur e Ricky vão de mal a pior. 

Como uma desgraça nunca vem só, até Bobó está a passar por horas difíceis. 

Sanchez, uma descoberta tardie de Manuel José, é a pessoa do momento. 

Ontem, ê boliviane esteve novamente em plano de destaque, acabando por evitar a derrota, em cima da hora, com um remate de longe, inesperado e muito colocado, que deixou Hubart pregado à relva. 

Léotard terá confirmado a versão do« Libération» e decidiu actuar. 

Das suas intenções terá falado ao primeiro-ministro, Edouard Balladur, e a demissão surgiu como um facto« brutal», de que não foi dade conhecimento oficial antecipado aos superiores hierárquicos de directore do SHAT. 

Foi, tudo indica, uma ríspide indicação ao generale Amédée Monchal, chefe de Estado-Maior General de Exército, da sua falta de vigilância, embora, diz o jornal francese, Monchal tenha fama de ser extremamente cuidadoso« a reler qualquer papel que sai dos seus serviços». 

Uma maneira de dizer que ê generale se desleixou ou estava de acordo com o texto de coronele. 

Ainda em matéria de trânsito, ês vereadores« laranje» querem, a curo prazo, que sejam criadas condições de circulação e segurança de veículos e peões ne Largo de Martim Moniz». 

Na proposta onde reclamam melhores condições de circulação, os eleitos do PSD referem que naquela zona da cidade se têm registado« inúmeros acidentes de atropelamento nos últimos tempos, muitos dos quais mortais e contestados publicamente por comerciantes da zona». 

O conjunto de Administração Pública cumprirá nova greve nacional no próxime dia 11 de Fevereiro, anunciaram ontem as trese estruturas sindicais representatives des trabalhadores do sector, Fesap-- Frente Sindical de Administração Pública( UGT), Plataforma Reivindicativa para Administração Pública( CGTP) e STE-- Sindicato dos Quadros Técnicos de Estado( UGT). 

Referindo-se indirectamente à guerra na Bósnia-Herzegovina, Comissão reclama" uma resposta especialmente eficaz às violações" que ocorrem em conflitos armados, designadamente" o assassínio, a violação sistemática, a escravatura sexual e as gravidezes forçadas". 

Mais de 250 mil pessoas já visitaram a exposição« Dinossauros ao vivo», que está patente há dois meses ne Jardim Zoológico de Lisboa. 

Projecto megalómano, o da organização: entregar o texto de« Estu Noite Improvisa-se», peça de Pirandello escrita em 1930, a trese encenadores( João Brites, Inês Câmara Pestana e Fernando Mora Ramos) para que, entre Abril e Junho, fizessem com elu trese encenações ne Grande e no Pequeno Auditório da Caixa Geral de Depósitos( CGD). 

Prolongando o fim-de-semana, a maiore parte des investidores estiveram ontem ausentes das bolsas nacionais. 

A troca da Bolsa pelo Carnaval reduziu os negócios ao mínimo indispensável. 

Foi uma sessão apenas para cumprir calendário. 

Os volumes movimentados foram dos mais baixos do ano. 

« Este filme é um instrumento poderoso de denúncia e vai contribuir para sensibilizar os corações ainda empedernides de algumes governantes e reforçar a solidariedade internacional. 

Já havia indícios de massacres posteriores ao 12 de Novembro, só não sabíamos exactamente de que forma teriam ocorride os ` segundos massacres'.» 

Ês governantes deixaram algo claro da sua lição: a formação humana é fundamental, as empresas não podem ficar estáticas no tempo, devendo constantemente actualizar tecnologia e produtos e,« se uma ideia tiver pernas para andar, o dinheiro aparece». 

São quatre: Duarte, na bateria, Gonçalo, no baixo, Miguel, na guitarra, e o outre Miguel na voz. 

São os quatre de Lisboa e parecem ter uma atitude muito precisa em relação à música. 

Tocam juntos há menos de um ano. 

« Têm feito muita coisa»-- mas, que se visse, ainda só deram dois concertos e gravaram um tema para o CD-compilação do Capital Rock 93, o que significa que foram à final do concurso. 

O índice Swiss Performance da Bolsa de Zurique perdeu ontem terreno ao estabelecer-se nos 1831,51 pontos, o que representou uma quebra de 1,11 por cento. 

O anúncio de um encontro entre Alan Greespan, presidente da Reserva Federal norte-americana, e Presidente Bill Clinton, onde poderia ser discutide a política de taxas de juro praticadas no país, fez disparar uma onda de ordens de venda que afectaram os preços. 

O volume foi moderade. 

No sector feminino, as fundistas a seguir com mais atenção são a múltiple recordista sul-americane Carmen Oliveira, de Brasil, ê polaque Wanda Panfil, campeã mundial da maratona em 1991, a queniana Tecla Lorupe, ê italiane Laura Fogli, ê russe Nadezhda Iliyna, ê finlandese Paeivi Tikkanen e ê alemãe Vera Michallek. 

Rashidi Yekini chegou a Portugal há quatro épocas, no ano em que Vitória baixou à II divisão, marcando 13 golos em 24 presenças. 

Foi decisivo no regresso dos sadinos ao campeonato principal, sagrando-se o melhor marcador de II Divisão da época passada. 

Durante estes anos em Portugal não conseguiu disfarçar as deficiências naturais de formação de quem só calçou uns ténis pela primeira vez aos 15 anos e passava completamente despercebido no futebol de Costa do Marfim antes de ser descoberto por empresárie portuguese Lucídio Ribeiro. 

E essa deficiências são como que confirmadas no facto de Yekini, pese embora a sua estatura e envergadura, ter apenas marcado um golo de cabeça no presente campeonato, na vitória sobre Famalicão( 6-1), na 12ª jornada. 

Mais compreensível são algumas falhas de mobilidade, que explicam o facto de apenas ter marcado um golo em jogada individual, dois no aproveitamento de ressaltos e mais um de recarga a um primeire remate de Chiquinho Conde, colegue a quem ficou ainda a dever o maior número de assistências. 

Curiosamente, Yekini correspondeu também com duas assistências para o moçambicano e uma para Paulo Gomes, o qe não é suficiente para elogiar o seu trabalho colectivo. 

A análise em vídeo permite ainda verificar que os remates que dão golo são preferencialmente executados com o pé direito( 11), embora também tenha marcado por quatro vezes com o esquerdo. 

As zonas de disparo com êxito são, na grande mairoria, na zona frontal à baliza, ligeiramente sobre a direita, entre as linhas de grande e pequena área-- marcou cinco golos na pequena área e três de fora da grande área( ver quadro). 

Os seus remates/ golo são preferencialmente dirigidos para o lado esquerde de guarda-redes. 

18 de Maio de 88-- Decreto--Leinº 176/A estabelece o regime para Plano Regional de Ordenamento de Território. 

O futuro do comércio mundial vai ser discutide esta semana em Marrocos. 

Além da assinatura formal da Acta Final do" Uruguay Round", prevista para dia 15 em Marraquexe, os 122 países do GATT delinearão as principais tarefas da future Organização Mundial de Comércio. 

Apesar de os países ricos serem quem mais lucra com a liberalização do comércio, querem que as legislações laborais dos mais pobres sejam revistas e mais« democráticas», uma intenção a que os países em desenvolvimento se opõem. 

Um país no tecto do mundo: pequenas cidades coloniais, paisagens desérticas e fascinantes, ruínas arqueológicas por decifrar. 

Índies de verdade e o imponente lago Titicaca. 

E os Andes, com os seus condores. 

De tirar o fôlego que resta da adaptação à altitude. 

Ê mestre de Avis pede auxílio militare a Ricardo II de Inglaterra, sobrinhe de duque de Lencastre, João de Gaunt, ê future sogre de D. João I e candidate à coroe de Castela por via do seu casamento com D. Constança, filhe mais velhe de Pedro I. 

As ideias expressas no artigo de opinião de José Valente( PÚBLICO de 13/1) são curiosas pela sua manifesta originalidade e polémicas nas suas evidentes inconsequências e debilidades teóricas. 

Polónia encolheu substancialmente. 

A Áustria, República Checa e Eslovénia foram engolidas por Grande Alemanha. 

As duas Macedónias e parte de Turquia fazem parte de Grande Bulgária. 

À« nove» Rússia regressam, para já, todas as ex-repúblicas soviéticas. 

É assim o novo mapa da Europa traçado pelo ultranacionalista russe Vladimir Jirinovski. 

Junto a minha indignação aos protestos contra o último debate da SIC« PIDE/DGS: Polícia sem Lei». 

Em França, Touvier está no banco des réues por crimes contra a humanidade. 

Em Portugal, os pides estão na televisão, a perorar sobre os crimes que cometeram. 

É revoltante! 

A democracia é um regime exigente: não admite transigências. 

Dar honras de herói a um torcionário, como fez Emídio Rangel, é uma nódoa que inquina qualquer debate e uma afronta à nossa memória colectiva. 

Não podemos ficar calados perante este« fascismo virtual» que nos andam a servir tão despudoradamente, a pretexto dos 20 anos do 25 de Abril! 

Prémio Erasmo 1994, a mais alta distinção cultural holandesa, foi atribuído ao artiste alemãe Sigmar Polke pela« sua contribuição criativa e viva para a arte moderna europeia», divulgou Fundação Erasmo. 

O prémio, no valor de 300 000 florins( cerca de 160 000 dólares), é atribuído cada ano a uma pessoa ou instituição que traga um impulso excepcional à Europa em matéria cultural, de ciências sociais ou exactas. 

Sigmar Polke, laureado com vários prémios internacionais, vive e trabalha em Colónia. 

Nasceu em 1941, em Oels, na Silésia( actuale Polónia). 

Depois da guerra, viveu em Thuringen, Berlim-Oeste, e Dusseldorf, onde frequentou a Academia de Belas Artes de 1961 a 1967 e expôs as suas primeiras obras. 

Em 1977, foi nomeado docente ne Escola Superior das Artes Plásticas de Hamburgo. 

O prémio será entregue ne próxime Outono em Amesterdão. 

No início da rua estreita, que vai dar à oficina de João Galego, em S. Pedro da Cadeira, já se houve o ruído do malho a trabalhar ê ferre quente. 

Com pancadas certeiras, fruto de meio século de ofício, o ferrador dá ainda vida a uma profissão quase desaparecida. 

Ninguém viu Stephen Milligan durante o passado fim de semana, o que só ligeiramente surpreendeu ês sues amigues de Eastleigh, no Hampshire, círculo pelo qual se fizera eleger na eleições de 1992. 

Atribuíram a ausência a uma normal necessidade de descanso ou a um passeio, para espairecer de uma semana de trabalho excessivo. 

A zona ribeirinhe de Lisboa poderá vir a albergar um futuro museu dedicado à história e evolução dos instrumentos de peso e medida em Portugal, caso venha a vingar uma proposta nesse sentido apresentada por vereadore Vitor Risota, do PSD, a qual será amanhã discutida na reunião de executive alfacinhe. 

A monarquia assarapantade e Estado Novo acossado lustraram a glória de Infante D. Henrique na memória colectiva portuguesa. 

Aproveitaram ês centenáries do nascimento( 1894) e da morte( 1960) do« Navegador» para sacudir o torpor da decadência, recuperar o amor à pátria, justificar as colónias e escorar o império. 

As duas festas-- lições ao povo e parasitismo de Estado-- resultaram úteis ao Infante: foram-no da lei da morte libertando... 

« Tinha a mesma desconfiança em relação a muites militares, por exemplo: vinham aos molhos comer à mesa do poder! 

Algumes Conselheires de Revolução andavam num desvario, para dividir os BMW de Jorge de Brito ou Mercedes de Jorge de Mello... Outros, civis ou militares, insultavam diariamente na rádio ês soldades portugueses que estavam em África...» 

Destaque: O imposto negativo do rendimento é matéria inovadora no domínio da fiscalidade portuguesa, tendo o seu raio de acção uma forte vertente social, pois permitiria que todes cidadães e/ou famílias auferissem um rendimento minimamente condigno 

As primeiras horas da Bolsa de Tóquio foram de relativa calma. 

No entanto, o mesmo não se pode afirmar da recta final, quando ês investidores foram surpreendidos por uma valorização do iene face ao dólar norte-americano. 

Isto aconteceu depois de Governo japonese ter dado indícios de uma maior abertura das fronteiras nipónicas aos produtos provenientes dos Estados Unidos. 

No final da sessão o índice Nikkei apresentava uma perda de 1,16 por cento. 

E para terminar o inquérito, ês sues autores acharam por bem perguntar aos socialistes se entendem que o questionário a que responderam( 14 páginas e várias dezenas de perguntas) era« muito aborrecido» ou« pouco aborrecido». 

Mas para que não ficassem dúvidas sobre o grau de« aborrecimento» deram ainda a possibilidade de ês militantes responderam numa escala de 1 a 11. 

Demolidor, mesmo para ume socialiste... 

Abriu ontem a ExpoLisboa, uma mostra onde é possível antever o que será a cidade no ano 2000. 

Inaugurada por presidente de Câmara, Jorge Sampaio, acompanhado peles vereadores de Cultura, Habitação e Ambiente, João Soares, Vasco Franco e Rui Godinho, a exposição foi organizade pela Agência para a Modernização da Base Económica de Lisboa( Ambelis). 

Até domingo pode pois ver-se no pavilhão ribeirinho da FIL, como será o Metropolitano em 1999, com a conclusão de II Plano de Expansão da rede, apreciar-se últimas novidades em termos de equipamento e mobiliário urbano, conhecer-se sistemas de controlo e racionalização computorizada de tráfego automóvel, analisar-se o que vai ser a rede viária da cidade. 

A exposição engloba, aliás, o congresso Lisboa Futuro, em que se vão debater estratégias de desenvolvimento e novas oportunidades de investimento para Lisboa. 

A concretização destes objectivos passará, segundo Sampaio, por uma« maiore cooperação entre Câmara e ês diverses intervenientes da cidade, nomeadamente as empresas, que são geradoras de emprego e iniciativa». 

Ambelis é uma organização que ainda está em fase embrional mas que deverá ter existência formal, sob a forma de sociedade snónima de capitais públicos e privados, já na primeire semana de Maio. 

Um dos seus objectivos é precisamente é divulgar as potencialidades de investimento na AML. 

Dezanove restaurantes da cidade de Beja participam de uma semana dedicada ao porco, com que se pretende divulgar a gastronomia regional. 

A semana começo no sábado passado e vai até ao próximo dia 26. 

A iniciativa é da turma de Turismo de Escola Profissional de Bento de Jesus Caraça, Câmara Municipal de Beja e Região de Turismo Planície Dourada. 

O Sindicato dos Magistrados de Ministério Público já manifestou a sua solidariedade com a greve gerale des trabalhadores de Administração Pública marcada para amanhã. 

Em comunicado, a direcção do Sindicato afirma que ês magistrades serão« indirectamente» afectados com a proposta salarial apresentada por Governo» porque, embora possuam um estatuto autónomo, verão condicionadas as negociações com vista à sua revisão pelo tecto salarial proposto.» 

Governo aceitou estes argumentos e levantou a proibição-- no primeiro caso do género, desde a publicação do referido decreto-lei 327/90. 

Nenhuma referência aos resultados da queixa-crime da Cabo Raso ou a qualquer inquérito policial figura na informação que Ministério de Planeamento apresentou aos dois outros ministérios, sugerindo o levantamento da proibição. 

Ainda na área do teatro, estão previstos« workshops» de expressão dramátique ne Teatro Recordação de Apolo, ne Rua de Cruzeiro, à Ajuda, e animação de rua na Baixa pombalina. 

Cursos e exposições de fotografia marcam as iniciativas nesta área, além de« conversas» sobre a matéria e de um« laboratório aberto» à disposição des jovens. 

Não pensa ficar acordada, à espera da hora H. Enfermeira no hospital Kosevo durante o dia, vai tirar partido do seu tempo livre para« estudar e, acima de tudo, não pensar». 

Hoje, irá trabalhar, como todos os dias da semana. 

« Será talvez mais tenso, mas será calmo», antecipa. 

Foram feitas trese análises à criança picada que não deram sinais de contaminação com o vírus mas o sangue da seringa estava contaminado com HIV. 

Pela primeira vez na sua história, as 500 Milhas de Daytona, prova incluída no campeonato americano de« stock-cars», começarão com um estreante na melhor posição da grelha. 

Com o tempo de 47,329s( média de 306,296 km/h), Loy Allen garantiu a« pole position» para a corrida, que se disputa no próximo dia 20. 

Frederica von Stade-- Flicka, para ês sues tantes amigues-- passa por São Carlos, acompanhada ao piano por Martin Katz, na segunda etapa da sua digressão europeia no primeiro trimestre de 1994. 

Aí cantará Haendel( árias de« Serse» e« Ariodante»), Strauss( algumes dos seus mais belos« Lieder» como« Morgen»,« Muttertandelei»,« Wiegenlied» ou« Begegnung»), árias de óperas francesas(« Connais-tu le pays» da« Mignon» de Thomas e« Ah, que j'aime les militaires» de« La Grande Duchesse de Gérolstein» de Offenbach), canções populares argentinas em arranjos de Ginastera, outras canções populares em arranjos de Herbert Hughes e... as« Drei Brettl-Lieder» de Schonberg. 

As diversas minorias sul-africanas, incluindo ês indianes e ês mestices, estão assustadas com a possibilidade de os novos tempos não lhes serem muito mais favoráveis do que os anteriores. 

Nas igrejas de todo o país, em todos os credos, reza-se para que a violência não tome conta do país. 

Há muito que não se reunia tanta gente. 

Foi ne Teatro de Graça à beira do fim, depois da SEC ter cancelado o subsídio de 94, prometido pelo Instituto das Artes Cénicas. 

« Não tiveram tomates para nos dizer.» 

« Sinto-me ludibriado, não só pelas empresas fraudulentas, mas também pela justiça e bancos», desabafa Ricardo de Silva no restaurante hospitaleiro e cuidado de Frechen. 

E acrescenta:« Afinal as leis não existem, ou se existem não se cumprem, pelo menos no Algarve». 

O seu caso, diz-nos elu, é um de muitos, que se passam especialmente com emigrantes. 

« Talvez porque dispomos de pouco tempo para transaccionar os negócios pois temos de os fazer no curto tempo de férias», acrescenta ainda ê nosse interlocutore. 

A consequência do seu sonho é a separação da família( pessoa e dues filhes) desde há 12 anos em Lagos, pois quem poderia pensar que comprar uma casa e um estabelecimento levaria tanto tempo e acarretaria tantas despesas? 

Mas também a desilusão amarga de quem descobriu que" fazer negócios em Portugal não compensa". 

Por outro lado, o primeiro-ministro terá verificado que o principal pressuposto que justificou a sua medida não se verificou. 

Cavaco fez saber que se negava a contribuir para a« paralisação» do país favorecendo pontes numa altura em que o maiore investimento des portugueses era o trabalho. 

Esperava ser compreendide e não ouviu as vozes mais avisadas que a seu lado o induziam a ser realista. 

O que parecia claro e racional ao primeiro-ministro redundou naquilo que verdadeiramente se pode qualificar como o maiore fracasso do seu exercício enquanto chefe de Governo. 

Nesse dia de Fevereiro de 1993, o país não foi trabalhar como elu desejava, mas mostrar-se para a rua mais do que nunca, num que evidente desafio à sue autoridade. 

Aos 57 anos, Silvio Berlusconi é done de ume dos maiores grupos económicos italianos. 

A« holding» Fininvest inclui cerca de 150 empresas e emprega perto de 40 mil pessoas. 

São três as principais áreas, no Médio Oriente e ne Norte de África, em que a partilha da água entre Estados pode conduzir a disputas: a bacia do rio Jordão, que envolve Israel, Jordânia, Síria e os territórios ocupados; a bacia dos rios Tigre e Eufrates, que envolve Turquia, Síria e Iraque; e a bacia do rio Nilo, que envolve o Egipto, o Sudão, a Etiópia, o Uganda e outros Estados da África Oriental. 

Nesta série que nasceu já com título e unidade num semanário, a escolha determina a função no conjunto e talvez por isso seja tão decisivo o rearranjo que ê autore expõe na nota inicial, ao explicitar as razões da exclusão de três crónicas circunstanciais, em que entrava em polémica, defendendo« Recordações de Casa Amarela», de João César Monteiro. 

Já quando justifica a ausência, no produto final, de um texto sobre Bogart e Lauren Bacall( também elu ligado ao factual-- o ciclo Howard Hawks) por nelu traçar retrato de conjunto, e não individual, apeteceria argumentar com o carácter de grupo de« Mulheres de Hitchcock», mas bem mais produtive será verificar a enorme importância deste texto, estrategicamente colocado antes da inserção-- é novidade para o livro, tal como a elegia sobre Marilyn Monroe, que propicia uma capa apelativa, sobrelevando o valor comercial da imagem mítica, sobre belíssima fotografia da muito« preferida loira»- do já referide« capítulo» Esther Williams. 

Alberto João Jardim-- Dados os antecedentes de protagoniste, a atitude não chega a ser surpreendente. 

Mas nem por isso é menos grave. 

Investindo contra o que considera ser mais uma cruzada« antiautonomia» lançada por« alguma comunicação social do continente», Jardim decidiu« filtrar» a entrada de correspondentes na sede do PSD-Madeira, no final de uma reunião da respectiva comissão política. 

De fora, entre outres jornalistes, ficou o correspondente de PÚBLICO. 

« Para evitar que o mal cresça», justificou Jardim. 

Desde sexta-feira que Rio de Janeiro é pure folia. 

Homens vestidos de pessoa, pessoas despidas,« gays» de todos os continentes, ricos, pobres, remediados, todos estão nas ruas, divertidíssimos, com a irreverência de sempre, a participar na mais expressive manifestação culturale de Cidade Maravilhosa. 

A SMD-Informática SA fechou, em fins do ano passado, um contrato com Direcção-Geral de Turismo para o desenvolvimento de uma solução que proporcione a informatização global dos serviços administrativos deste departamento governamental. 

O projecto assentará ne Elenix( versões convencional e« multimedia»), contará com a tecnologia Silves para a interface com as máquinas de telecópia e permitirá a digitalização de todos os processos, que serão« armazenados» e passarão a estar disponíveis em discos ópticos. 

A cerimónia de entrega de Prémio Pessoa 93 a Fernando Gil realiza-se hoje ne Palácio Nacional de Queluz, às 19h00. 

Este prémio, concedido anualmente, é da iniciativa do semanário« expresso» e da Unisys, empresa de informática. 

Teve este ano o valor de 7 mil contos. 

Sendo o maior galardão atribuído entre nós na área de Cultura, destina-se a reconhecer« uma pessoa de nacionalidade portuguesa que, durante esse período e na sequência de uma actividade anterior, tiver sido protagoniste de uma intervenção particularmente relevante e inovadora na vida artística, literária ou científica do país», segundo o regulamento. 

O júri deste prémio é constituído por Francisco Balsemão, Pedro Norton de Matos, Clara Ferreira Alves, Eduardo Lourenço, Francisco Lucas Pires, José Mattoso, Maria de Sousa, Nuno Teotónio Pereira, Alexandre Pomar, José Luís Porfírio, João Fraústo de Silva, Miguel Veiga e Carlos Coelho. 

Mario Segni, ê líder do Pacto para Itália-- ume das duas forças do Centro juntamente com o Partido Popular( ex-Democracia Cristã)-- queixou-se várias vezes de que o Centro estava a ser discriminade. 

A comunicação social, afirma Segni, quis bipolarizar estas eleições, apresentando-as sempre como um braço-de-ferro entre a esquerda e a direita-- o grande debate final da campanha foi entre Silvio Berlusconi e Achille Occhetto e Segni não foi convidade. 

Foi o bastante para os Amanpondo invadirem o palco logo a seguir. 

Este grupo, que impressiona pela versatilidade dos seus elementos( todos cantam, todos dançam, todos tocam) socorreu-se dos ritmos que constituem a tradição regionale, profundamente arreigades na herança que elus transportam: de Pondoland, o reino dos Xhosa. 

A obsessão clínique de Kieslowski pelo pormenor resvala às vezes para o óbvio e artificial-- era esse o problema de« A Dupla Vida de Verónica»-- mas o desastre aconteceu com« Azul». 

A música e o som deste filme( não é só o pavoroso« Concerto para a Europa», é também a sequência inicial do acidente...) é o exemplo de uma estratégia gongórica que até tem algo de obsceno na forma como vampiriza o rosto de Juliette Binoche-- ou na forma como acumula clichés e banalidades, uma delus sendo fazer Binoche dar mergulhos uns atrás dos outros na piscina. 

E será este« Concerto para a Europa» uma metáfora para um certo« cinema europeu»? 

A ser assim, então« Azul» é o símbolo de um cinema pretensiosamente« artístico» e irremediavelmente artificial e desenraizado. 

Um compromisso nesse sentido foi assumide pelo MNE português nos encontros com Frederik De Klerk( quarta-feira, no Cabo) e com Nelson Mandela( ontem, em Joanesburgo). 

Com a frota completa em exibição na água, o cais de Auckland começa a recuperar do torpor da última semana. 

A largada para a quarta etapa será no domingo e o ritmo acelera-se em terra firme. 

Por outro lado, a missão local do Movimento para a Autodeterminação do Kongo( Mako)-- em apelo dirigido aos« compatriotes bakongue, povo marginalizado e chacinado sem defesa»-- convidou os naturais das províncias angolanas de Uíge, Zaire e Bengo residentes na região de Paris a manifestarem-se na praça Victor Hugo contra a presença de José Eduardo des Santos. 

Consiste na integração da criança sobredotada no sistema regular de ensino,« operando alterações nas oportunidades educativas devidas à especificidade das suas necessidades». 

O problema é que letra da reforma educativa permite seguir esta via mas a prática nem sempre possibilita a passagem do plano das intenções. 

Falam as lendas duma ilha atlântida que Platão situava aquém das Colunas de Hércules e dizia ser maior que a Líbia e Ásia juntes. 

Um dia foi essu Terra portentose sacudida por tremenda convulsão e nelu se abriram bocas de fogo que atiravam para o céu labaredas ameaçadoras e formavam caudais ardentes, que tudo consumiam por onde passavam, crescendo sempre, até à costa, como se quisessem abrasar as próprias águas. 

As montanhas ruíram; o mar referveu iras destruidoras e, com fragor infernal, engoliu a ilha imensa e bela como nenhuma outra. 

Toda a noite, o mar e a terra travaram titânica batalha, soltando rugidos que enchiam os ares de pasmo e terror. 

Quando, na manhã seguinte, o sol subiu de novo no horizonte, Atlântida fora submergide. 

Do lendário Continente, restavam apenas os píncaros mais altos das suas montanhas-- ilhas dispersas em grupos no Oceano vencedor. 

Um desses grupos seria o arquipélago de Madeira... 

As tensões dentro da instituição militar eram conhecidas e embora houvesse um movimento de capitães, de inspiração democrática, não se desconhecia uma outra movimentação, na área da extrema-direita, que tinha em Kaúlza de Arriaga, generale de Força Aérea, o seu expoente. 

Sobral Costa tranquilizou-o, embora deixasse claro que« a ordem era para cumprir». 

A TSF foi autorizade a poder emitir, em Lisboa, com uma potência de 5 Kw, num processo que se arrastava há anos. 

A TSF emitia em Lisboa numa frequência local limitada a 1 Kw, com dificuldades de captação em várias áreas da própria capital, dadas as suas características topográficas, enquanto a partir de Coimbra emite na rede regionale Norte de antigue Rádio Press, com uma potência autorizada de 10 Kw. 

O Tribunal de Instrução Criminal de Porto confirmou ontem a prisão de um des dues presumíveis autores do sequestro e agressão de que foi vítima uma pessoa, na princípio da noite de passade quarta-feira. 

A invulgar violência da agressão continua por explicar. 

Ê suspeite foi detide ontem por PJ que procura o paradeiro de segunde interveniente no rapto 

Dues irmães residentes em Ferreiras, próxime de Albufeira, foram detidos ne quarta-feira por Polícia Judiciária de Faro. 

Os indivíduos são suspeites de terem praticade, pelo menos, cinco assaltos em vivendas das zonas de Albufeira e Quarteira, de onde levaram ouro, vídeos e televisores avaliados em mais de 3000 contos. 

A eliminatória de Taça Davis que irá opor Portugal à Grã-Bretanha está a causar bastante expectativa, devido à possibilidade da selecção portuguesa poder fazer um resultado histórico. 

Em caso de vitória, Portugal irá discutir o acesso ao Grupo Mundial com as formações que perderem na primeira ronda, que também se efectuará neste fim-de-semana. 

Este confronto luso-britânico decorrerá de amanhã até domingo ne Porto, no Lawn Tennis Clube da Foz-- um dos mais antigos do país. 

O quadro é bastante negro, ou melhor, se calhar é verde alface com algarismos pretos ou então negro com números vermelhos, o que depende do sistema de taxímetro instalado no interior do automóvel. 

Há o taxímetro do tipo alemão e há também o espanhol, com cores diferentes. 

O que aproxima os dois sistemas é o facto de ambos serem electrónicos e rigorosamente iguais quanto ao marcar o número de metros percorridos, o tempo gasto no percurso e, por conseguinte, o dinheiro que ê cliente paga no fim. 

Dias depois de uma greve aos treinos que serviu para alertar a opinião pública para a grave situação financeira que o clube atravessa-- designadamente,« dois meses de vencimentos em atraso»--, ês jogadores de ABC conseguiram os dois pontos que lhes permitem acalentar esperanças numa presença na final. 

« Esta vitória impunha-se para se esquecer a triste presença no Campeonato Nacional», sublinhou o treinador-adjunto, Jorge Rito. 

Por seu turno, ê presidente de ABC, José Manuel Vieira, disse ao PÚBLICO que a desejada presença na final europeia« ajuda a resolver os problemas financeiros». 

« Mas», frisou,« continuamos a precisar da colaboração de todos: Estamos a dignificar Portugal no estrangeiro, mas isto não pode ser pago do nosso bolso.» 

A COMISSÃO federal alemã de verificação da qualidade alimentar decidiu fixar em 0,05 miligramas por kg. 

o teor máximo autorizado em benzeno no azeite em venda no país. 

O comunicado foi divulgade sexta-feira à noite, em Hamburgo. 

Ume porta-voze do ministério de Saúde disse que a decisão« responde à necessidade de reduzir o teor mínimo de absorção, por intermédio dos alimentos, de substâncias indesejáveis». 

Ê escritore britânique Salman Rushdie diz estar seguro de que o regime iraniano mostra sinais de ceder às pressões internacionais para a revogação da sentença do« ayatolah» Khomeini que o condenou à morte, a 14 de Fevereiro de 1989, devido a« Os Versículos Satânicos». 

Por seu lado, ê executive autárquique deverá fazer vários contactos« junto das entidades competentes para que sejam extensivas às empresas do concelho dos sectores de aços e limas os cursos de formação com vista a proporcionar salários aos trabalhadores que o não têm, por terem suspendide a laboração nas firmas onde trabalham». 

Um casal de canadianes, interrogados ne Domingo em Nova Iorque, nos Estados Unidos, confessou ter enterrado, no dia dez do último mês, o corpo de filhe de dez semanas, encontrado morto no berço, numa floresta a leste de Montreal, no Quebec, informou ontem a polícia. 

Os dues estão em prisão preventiva, em Nova Iorque, desde que afirmaram à polícia que ê bebé tinha sido raptade no Central Park, na noite de quinta-feira, quando ê parente adormecera. 

Durante a campanha, e antes de elu começar, ês cidadães são massacrados com papéis, que inundam as caixas de correio em concorrência com as folhas publicitárias dos supermercados. 

Como se não bastasse, ume candidate aceitou os serviços de uma empresa comercial, gravando mensagens difundidas pelo telefone. 

Houve quem tivesse sido despertade a altas horas da noite para escutar a« boa nova». 

Os excessos da actividade de propaganda política devem ser criticados e é legítimo que ês cidadães se revoltem, quando são afectados no repouso e tranquilidade em suas casas. 

As duas maiores cidades do país querem uma« reforma global» do seu sistema de financiamento. 

Lisboa queixa-se de estar a tornar-se um« mere mealheiro de Estado», volta a falar dos« custos da capitalidade» e avisa que algumas das grandes obras previstas podem ser sacrificadas. 

A 2ª Repartição de Finanças de Viseu penhorou este mês Tevisil, uma empresa de construção civil viseense, por falta de pagamento ao fisco e à Segurança Social, impedindo que algumas dívidas de autarquias àquela companhia fossem pagas e piorando a sua situação, disse ontem ao PÚBLICO uma fonte que solicitou o anonimato. 

Um dos casos mais flagrantes registou-se, segundo a mesma fonte, com Câmara Municipal de Viseu, quando, recentemente, Tevisil solicitou ao município a liquidação de um auto de medição relativo à obra de reconstrução de Teatro Viriato. 

A verba em dívida por Câmara não pôde ser paga por se encontrar penhorado o crédito da empresa. 

Os primeires problemas entre Laureano Gonçalves e Luís Baptista datam do último Benfica-Sporting, em Janeiro, quando ê presidente de CA perdeu a votação de árbitre para esse jogo por 3-4, acabando por ser Veiga Trigo o eleito em detrimento de Carlos Valente. 

Laureano demitir-se-ia, para voltar atrás pouco tempo depois, não conseguindo resistir às pressões que foram exercidas nesse sentido principalmente por Associação de Porto, pouco interessade em perder ê sue únique representante ne CA. 

Não foi o mais eloquente dos Presidentes, mas algumas das suas frases tornaram-se lendárias--« Não sou um escroque» e« Vão deixar de poder chatear Richard Nixon» entre elus. 

O mesmo aconteceu com certas frases sobre elu, como a alcunha« Tricky Dick» ou« Você compraria um carro usado a esta pessoa?». 

Eis algumas das mais famoses citações de Richard Nixon: 

O Instituto da Vinha e do Vinho está a passar a pente fino adegas cooperativas e empresas destiladoras para saber como foram entregues os 13 milhões de contos de ajudas à destilação. 

O processo só agora começou, mas os seus indícios não são nada animadores: as fraudes cometidas podem ascender a mais de um milhão e meio de contos. 

Nos próximos dias avançam igualmente para a África de Sul ês ministres de Administração Pública e Trabalho, Pitra Neto, e de Planeamento e Coordenação Económica, José Pedro de Morais, bem como outres altes funcionáries, que deverão ter reuniões com os diversos partidos e falar em público do fracasso que foram as eleições presidenciais e legislativas angolanas de 1992. 

O trânsito na ponte 25 de Abril esteve ontem interrompido no sentido Norte-Sul, durante duas horas e três quartos, devido ao choque de dois veículos pesados. 

Na entrevista a Matthew Lipman publicada na página de Educação da edição de PÚBLICO de domingo passado, dava-se a entender que aquelu docente norte-americane tinha vindo a Portugal a convite da Cooperativa A Torre. 

Na realidade, Matthew Lipman veio a convite de Universidade Católica Portuguesa. 

Pelo facto, pedimos desculpas aos leitores e às entidades envolvidas. 

AS TRÊS grandes centrais sindicais do Paraguai anunciaram ontem a convocação de uma greve geral para o dia 2 de Maio, a primeira em 36 anos, para protestar contra a política sócio-económique de Presidente Juan Carlos Wasmosy. 

A última grande greve remonta a 1958, sob a ditadura de Alfredo Stroessner, após o que todos os dirigentes sindicais foram exilados. 

As centrais CNT, CPT e CUT, que se retiraram das negociações tripartidas com Governo e o patronato, anunciaram a sua intenção de reclamar aumentos salariais da ordem dos 40 por cento para compensar a erosão do poder de compra nos últimos cinco anos. 

A Organização Nacional Camponesa convocou entretanto para o próximo dia 15 uma manifestação na capital, Assunção. 

Ês pianistes Mário Laginha e Tete Montoliu estreiam, nas noites de 9 e 10, a programação de jazz de Teatro Nacional de S. João, ne Porto. 

Na próxime quarta-feira, à frente do seu quinteto( constituído por saxofoniste inglese Julian Arguelles, ê guitarriste Sérgio Pelágio, Bernardo Moreira, contrabaixo, e Alexandre Frazão, bateria), Mário Laginha aproveitará para« promover» o seu primeiro disco como líder, recentemente gravado e com lançamento agendado para Abril. 

Dia 10, quinta-feira, é a vez de Tete Montoliu(« el gran señor de Cataluña», como lhe chamava Dexter Gordon) regressar a Portugal, depois da sua última aparição com a orquestra do Tallers de Musics de Barcelona,( num boe concerto lisboete ne S. Luiz, dirigido por Zé Eduardo). 

Mestre do piano bopper, Tete é pacificamente reconhecido como um des grandes mestres europeues do piano-jazz. 

A acompanhá-le estarão Reggie Johnson( contrabaixo) e Douglas Sides( bateria) e, como solista convidado, o sax alte Jesse Davis, um nome há pouco plantado na boca de cena das novas gerações. 

R.-- Eu fiz algumas reconstituições, como a cena da morte, em que apareço de« peignoir», mas fiz muitas cenas de ficção também. 

Há um momento em que Carmen invade os arquivos do FBI e descobre que a sua carreira estava a ser objecto de exploração política pelos Estados Unidos. 

Eu apareço mais com roupas comuns do que com trajes de baiana. 

Numa das cenas, saio de« tailleur», num Lincoln branco, convertível, a cantar velhos sucessos, em plena Broadway, numa daquelas noites fervilhantes de Nova Iorque dos anos 50. 

Júlio Henriques, done da casa de Lousã onde esteve sequestrade uma pessoa durante um mês, fala ao PÚBLICO 

O secretário-geral de PS reafirmou ontem, ne Porto, que" a prioridade das prioridades" de um futuro governo socialista será a educação. 

António Guterres relacionou mesmo a crise económica do nosso país com a falta de uma política de educação e formação. 

Nos termos do acordo, que deverá servir de bitola para o resto das negociações salariais no país, os salários serão aumentados em dois por cento a partir de 1 de Junho, menos do que a compensação do custo de vida anteriormente exigida pelo IG Metall, que se apoiava num crescimento da inflação calculado em três por cento e que reclamava, ainda há mês e meio, aumentos de 5,8 por cento. 

O« caso Whitewater» tornou-se ontem ainda mais embaraçose para Bill Clinton, quando foi revelade que o« número dois» do Departamento de Tesouro, Roger Altman, teve uma segunda reunião, até agora secreta, com funcionáries de Casa Branca, para discutir o andamento de uma investigação a uma caixa de poupança do Arkansas cuja falência está ligada ao escândalo. 

Os republicanos no Senado aproveitaram a revelação para manter a pressão sobre Casa Branca. 

Ê senadore Alphonse D'Amato, de Nova Iorque, afirmou-se« profundamente perturbade» pelo facto de Altman ter« ocultado» esse encontro, mas o subsecretário de Tesouro minimizou a reunião, embora sem explicar por que motivo não a mencionou quando testemunhou o mês passado perante uma comissão parlamentar. 

Depois des preses, é agora a vez dos guardas prisionais manifestarem o seu descontentamento em relação à falta de condições nas prisões portuguesas, chamando a atenção da opinião pública para as respectivas carências. 

Associação Sindical dos Trabalhadores dos Serviços Prisionais e o Sindicato Nacional do Corpo de Guarda Prisional( SNCGP) protestam contra a superlotação das cadeias, a falta de pessoal e de infraestruturas. 

O DESEJO de proteger a sua vida privada levou a Primeira Dama norte-americane, Hillary Clinton, a cometer erros, reconhece a própria numa entrevista a publicar hoje na revista« Newsweek». 

Até agora, eram as associações do comércio e de consumidores a contestarem a taxa que a banca quer impôr aos comerciantes. 

Ontem, ne Comissão Parlamentar de Economia, todos os partidos alinharam com o comércio, contra a banca. 

Cada vez mais isolados, os bancos poderão ver impedida a medida por Conselho da Concorrência, já na próxima semana. 

A explosão causou seis mortos e mais de mil feridos, prejuízos de 400 milhões de dólares, e levou o FBI a afirmar que o terrorismo internacional tinha« chegado à costa dos Estados Unidos». 

Milhares de metalúrgicos da região de Estugarda responderam ao apelo do sindicato do ramo IG Metall para realizar greves de aviso, particularmente na oficina de Mercedes de Sindelfinge. 

Segundo os sindicalistas, vinte mil operáries aderiram à iniciativa. 

Só ne Mercedes, paralisaram quatre mil assalariades. 

O sindicato reivindica aumentos salariais e garantia de emprego, enquanto a organização patronal Gasamtmetall quer reduzir os salários e os horários de trabalho. 

A IG Metall consultará segunda-feira 90 mil operáries sobre a greve que, em caso de aprovação, poderá começar a 7 de Março. 

Trata-se pois de um excelente jogo de plataformas, onde tudo foi cuidade ao pormenor, excepto a versão portuguesa do manual de instruções, que é medíocre. 

A qualidade e o preço de Sonic 3 justificavam um trabalho muito melhor. 

Apoiada por bispe de Setúbal, Manuel Martins, e por deputade Guilherme Oliveira Martins, ê angolane Vuvu Nsimba Grace, desde quarta-feira de manhã retide, com ê filhe de três anos, no aeroporto de Lisboa, pediu ontem oficialmente uma autorização de estada extraordinárie em Portugal por motivos humanitários, em carta enviada ao Ministério de Administração Interna 

Quando, há dois anos, a comissão de representantes se encontrou com Amândio de Oliveira-- que nunca respondeu oficialmente à carta que recebera-- ê secretárie de Estado terá afirmado, segundo aqueles negociadores, que a RTP já tinha as verbas necessárias para assegurar o necessário serviço público. 

Se este aspecto europeu é julgade importante peles analistes, acabam por ser, naturalmente, as questões internas alemãs, e não a Europa, a grande preocupação des cerca de mile delegades reunides até amanhã em Hamburgo. 

É que elus estão perfeitamente conscientes de que será a política interna a ditar a sorte do partido na série de 19 embates eleitorais que se vão suceder e culminarão em legislativas em Outubro. 

O primeiro realiza-se já a 13 de Março, na Baixa Saxónia. 

Espinho, algue calculista, de vez em quando aproximava-se da baliza do Nacional e aos 38 minutos poderia ter aproveitado uma« fífia» de Pimenta para marcar o seu primeiro golo. 

Mesmo com negócios fracos, assistiu-se a transacções dignas de registo. 

Foi o que aconteceu por exemplo com o Banco Totta & Açores. 

Neste caso verificou-se que as acções referentes ao aumento de capital realizado no final do ano passado foram responsáveis por movimentos num total de 21 mil títulos, contra as 1.900 acções negociadas com as outras espécies. 

No primeiro caso a cotação terminou o dia nos 3485 escudos contra os 3770 escudos das segundas. 

Esta diferença fica a dever-se à não distribuição de dividendos pelos títulos emitidos no ano passado. 

Feitas as contas verifica-se que a emissão de 1993 está mais barata cerca de cem escudos mesmo levando em linha de conta o dividendo de 184 escudos a distribuir por cada título emitido antes de 1993. 

São cada vez mais um ritual para consumo mediático e viradas para as opiniões públicas nacionais as reuniões do Grupo dos Sete países ditos mais industrializados. 

O encontro em Detroit des ministres des Finanças e de Trabalho, na semana passada, veio mostrar como, por mais modestas que sejam as expectativas, são tão frustrantes os resultados das conversas neste clube de amigues tantas vezes divergentes e desavindos. 

A declaração final aprovada no final da reunião não acrescentou o que quer que fosse de mais substancial e profícuo às vagas declarações de intenções que cada um des participantes fez à chegada. 

Quando se estrearam, em 1987, com o mini-LP« Meat Beat», os Flesh Quartet eram um quarteto de cordas que electrificaram os seus instrumentos na via do cruzamento da música clássica com a popular, funcionando como uma espécie de Penguin Orchestra sueca. 

Três álbuns depois e uma reputação crescente, inclusive além-fronteiras, mantêm-se três dos originais Flesh Quartet: Hogberg, viola, Lindgren, violino, e Oberg, violoncelo, agora reforçados por segunde violonceliste Helldén. 

O quarteto de cordas é, portanto, basicamente o mesmo, só que os Flesh Quartet passaram a ser oito e os outros quatro, se tomados à parte, constituíam uma banda de música moderna: Wolde é« rappere», Wadling cantore, Hutha percussionista e Soderberg manipulador de« samplers» e bateristes. 

Ou seja, os Flesh Quartet são actualmente dois quartetos, um de música clássica-ética, outro de música moderna, e« Flow» é o resultado deste invulgar encontro. 

Ês estudantes de Maxial que frequentam o ensino secundário têm de se deslocar, diariamente, para Torres Vedras, a 15 quilómetros de distância, uma vez que a escola da localidade, apesar de ser C+S, apenas dá aulas do ciclo preparatório. 

Médicos de Beja apoiam directore clínique- A Comissão Médica do Hospital Distrital de Beja, constituída por directores de serviço, manifestou ontem solidariedade ao directore clínique daquele estabelecimento de saúde, Artur Carvalhal. 

Para 1994, não se espera um maior alívio, mesmo com a entrada em laboração do projecto Ford-Volkswagen, cujas repercussões, na óptica de Silva Lopes e contrariamente aos cálculos de administradore do Banco de Portugal, Abel Mateus, poderão, no máximo, chegar a um a dois pontos percentuais do PIB. 

Razões deste pessimismo são várias. 

Com as temperaturas a subir, já vão apetecendo os brancos, vinhos que, se bem feitos, são frutados e frescos, simples e conviviais. 

Embora também haja brancos mais complexos e que evoluem bem na garrafa, como Vinhas Velhas, do bairradino Luís Pato, que este ano comemora dez anos a fazer vinhos: bons, muitas vezes mais que muito bons-- excelentes; ou os Quinta de Pedralvites, Quinta dos Carvalhais, da Sogrape, ou ainda os reserva das Caves São João. 

Um espaço ainda sem condições para os receber-- sem sanitários e com duas máquinas a prepararem o terreno-- foi o que esperava ontem os cerca de 250 grossistas que se preparavam para realizar o tradicional mercado das quintas-feiras no novo terreno escolhido por Câmara, junto ao aeródromo. 

Esta situação motivou um encontro entre ês representantes dos grossistas e ê presidente da autarquia que, em alternativa, os autorizou a ocupar o terreno do aeródromo até que a situação fique resolvida. 

O crime de Serra do Marão continua por esclarecer. 

PJ identificou ê presumívele autore do crime, um dinamarquês de 25 anos, poliglote e especialiste em disfarces. 

Ê suspeite, porém, nega responsabilidades. 

Diz que é Mafia e não elu quem está por detrás do homicídio de Erik Hojer Christensen, a quem acusa, em faxes de origem desconhecida, de produção de pornografia infantil. 

Consumos( l/100 km)*-- 6speed: 5( a 90 km/h), 6,9( a 120 km/h) e 7( em cidade). 

GT: 6,1, 8,3 e 9,7. 

Capacidade do depósito: 47 litros 

Tanta gente na festa da« Gente»... Gente de todos os ramos, de todos os sectores, mas a grande atracção, para variar, veio do estrangeiro: Lilian Ramos, ê done da« genitália desnudada» que comprometeu Presidente brasileire e só falou a quem pagou... Pinto Balsemão não a largou um momento e elu não desgrudou de Fernando Gomes. 

Diziam as más línguas, perante tanta troca de sussurros, que este se terá apresentado apenas como presidente... E que elu terá tido um desgosto ao saber que, afinal, o« morenão» era apenas ume autarque... Desgostosa esteve também a gente de« Expresso», que passou despercebida entre tanta gente da SIC que invadiu o Clube-T com sue Lilian. 

Talvez por isso, havia quem chamasse à televisão de Balsemão, a TV de Jacques Rodrigues... 

De partida para Brasil, onde constataria que o livro de Spínola« era vendide em todas a livrarias e quiosques», ê docente Rodrigues Lapa confidencia a amigues que, no regresso, daí aí a poucos dias, está convencido que encontrará« ume Portugal diferente». 

O Parque Natural de Arrábida( PNA) e a Reserva Natural do Estuário de Sado( RNES) podem vir a ser objecto de fusão. 

O projecto é de actuale directore das duas áreas protegides, Eduardo Carqueijeiro, e passa por um plano de ordenamento que deverá estar concluído até ao final deste ano e que estabelecerá uma única forma de gestão, embora salvaguardando as especificidades própries de Arrábida e de Sado. 

O agravamento da situação ne Bósnia está a criar graves problemas internes ao Presidente russe, Boris Ieltsin, e ao governo, e isto influi nas posições que tomam em relação ao conflito. 

Ieltsin e ê sue executive estão perante um dilema: ou alinham com as posições de NATO e de Ocidente e, neste caso, perdem o apoio de praticamente todas as forças políticas, ou se colocam ao lado des sérvies, crescendo o risco de aumentar o fosso que vai separando Rússia de Ocidente no campo da política externa. 

Notas soltas, como algumas, raras, do campo de extermínio de Auschwitz, valem hoje milhares de dólares. 

Entre ês compradores, estão sinagogas, sobreviventes do holocausto ou familiares das vítimas. 

Ê deputade do CDS Lobo Xavier criticou Governo por realizar as privatizações através de processos pouco claros, em vez de optar por« negociações directas e transparentes». 

Falando na segunda-feira à noite, num jantar-debate sobre« O discurso parlamentar de economia», ne Palácio da Bolsa, ne Porto, ê líder da bancada centrista em S. Bento acusou o Executivo de ter optado por privatizar através de um processo de« negociações encapotadas, com concursos viciados cujos cadernos de encargos são previamente combinados com os interessados», em vez de assumir negociações« claras e transparentes». 

No debate intervieram também ês deputades Rui Rio( PSD), Manuel des Santos( PS) e Octávio Teixeira( PCP). 

Em 30 de Setembro, quando expirar o ano fiscal de 1994, deve desaparecer igualmente um produto puro da guerra fria: o Doomsday Project( Projecto do Dia do Juízo Final), que visa assegurar a continuidade da cadeia norte-americana de comando em caso de ataque nuclear soviético. 

A esquerda italiana formalizou, na noite de terça-feira, a aliança que deverá apresentar às eleições legislatives de Março próxime. 

« Construímos uma bela máquina de guerra», declarou Achille Occhetto, líder do PDS( ex-comunistas), o pilar central da recém-formade Aliança progressiste. 

Ê autore diz este ano( ver PÚBLICO, 4/4/94) que« Os Cus de Judas» é um dos seus piores romances. 

Não é o melhor. 

É importante, teve um considerável sucesso, e percorreu um longo caminho-- lançado em 1979, em 1986 tinha feito quinze edições. 

Uma memória da guerra coloniale, de A Z, recordada por ume narradore neurótique e sózinho que deambula entre lugares em Lisboa, pessoas, casas, bebidas(« o que é que você toma, Olhos Azuis?»). 

A guerra:« Mangando, Marimbanguengo, Bime e Caputo, eis os pontos cardeais da minha angústia: Bimbe e Caputo eram sanzales fechadas na mata, policiadas por milícias e GE, espiadas pelos informadores de PIDE e pelos brancos da OPVDCA, espécie de chuis laicos, fardados, como ês caçadores de hipopótamos e elefantes dos livros de ggravuras da minha infância». 

E as memórias da época, como na letra de« 50 ways to leave your lover», reproduzida na página 64. 

T. C. 

São muitas as especulações, mas aquela que atrai as atenções é a do possível regresso do ex-milanista Frank Rijkaard, hoje no Ajax, ao futebol transalpino. 

A ideia partiu de também holandese Ruud Gullit. 

NOVABASE-Sistemas de Informação e Bases de Dados SA instalou um Sistema de Gestão Hospitalar Integrada nos serviços clínicos da Companhia de Seguros Fidelidade. 

Sendo parametrizável, compreende módulos de identificação, processo, gestão de consultas, bloco operatório e internamento. 

Em consequência, a comissão do Orçamento voltou a pronunciar-se e garantiu a inclusão no Orçamento de 1994 de uma verba de 67 milhões. 

A mesma quantia deve ser afectade nos cinco anos seguintes, cumprindo assim a vigência prevista de 1994/99. 

Ninguém pára a televisão por cabo, Igreja Maná e ê de Reino de Deus, quanto mais o processo histórico após a instalação premeditada, estudada e bem executada do abulicismo na cabeça-cartuxo das pessoas. 

Em cada deze europeues nove e meio são ideólogos do cifrão ou do futuro« ecu» e o restante meio são os que ainda não deixaram de lutar por um mundo solidário e melhor mesmo com buraco de ozono. 

Continuam seres pensantes porque não há machado que corte a raiz ao pensamento, como soi dizer-se. 

Nem todos são vendilhões do templo, nem escutadores à distância da Procuradoria-Geral de República. 

Herói militare, comandante de Exército de Libertação de Povo, compilador do« Pequeno Livro Vermelho» de citações de Presidente Mao, Lin Piao foi a segunda pessoa mais poderosa da China quando, segundo a versão oficiale de Governo chinese, fugiu do país num avião Trident britânico, a 12 de Setembro de 1971. 

Ucrânia adverte Rússia-- O vice-ministro ucraniane des Negócios Estrangeiros, Boris Tarassiuk, afirmou ontem que uma eventuale tentativa de Rússia de se aproveitar de tendências separatistas na Crimeia colocaria em causa o tratado de desnuclearização assinado pela Ucrânia. 

O responsável ucraniano fazia referência à primeira eleição presidencial na Crimeia, realizada no domingo passado e que foi vencide de forma folgada por Iuri Mechkov, partidárie a longo prazo de uma ligação do território à Rússia. 

Tarassiuk sublinhou que o tratado, assinado no dia 14 de Janeiro em Moscovo pelos Presidentes de Rússia, Ucrânia e Estados Unidos, previa nomeadamente a garantia de« integridade territorial da Ucrânia», como contrapartida da sua desnuclearização( ver pág. 

Associação de Municípios da Alta Estremadura( AMAE) vai analisar com Ministério de Ambiente e dos Recursos Naturais algumas questões relacionadas como o contrato programa a assinar com Governo, tendo em vista a despoluição da bacia hidrográfica do rio Lis e da ribeira de Seiça, esta última no concelho de Ourém. 

Foi assim que, nos Estados Unidos, o cabo, a difusão por satélite e a rede de cadeias hertzianas deixaram sucessivamente de ser objecto de regulamentação e que, hoje em dia, se assiste à queda de um dos últimos tabus estabelecidos nos anos 20: a proibição de as companhias de telefones intervirem no campo da difusão e do cabo. 

Nessa conversa, ê advogade Argento Pezzi, amigue pessoale de Craxi, exprimia opiniões que podem comprometer Achille Occhetto e Massimo D'Alema, líderes do ex-PCI. 

Pezzi declarou nunca ter imaginado que Craxi tivesse consigo um gravador escondido, considerando que esta atitude« o classifica melhor do que muitas palavras» e disse que a parte mais importante do diálogo não tinha sido tornade pública. 

O que a gravação revela é que ê advogade admitiu que os responsáveis máximos do partido saberiam que ê sue cliente, membro do conselho de administração do metropolitano de Milão e representante do PDS, teria levade aquela empresa a pagar« luvas» ao partido. 

Assegurando que ês fundadores da TVI continuam a dominar o canal-- Roberto Carneiro desmentiu a informação de que terão baixado a sua posição, no conjunto, para uma percentagem inferior a 50 por cento-- ê presidente da direcção da TVI adiantou, igualmente, que« a empresa não está vulnerável» ao aparecimento de ume compradore, hostile ou não, exterior à filosofia do projecto. 

Direcção Geral de Portos assina hoje com as administrações portuárias de Sines, Setúbal/ Sesimbra, Lisboa e Douro/Leixões um protocolo para a cedência de aplicação informática, tendente a simplificar o despacho de navios. 

Ês docentes do 1º Ciclo do Ensino Básico e de Educação Pré-escolar do distrito de Coimbra viram descontados, no vencimento de Fevereiro, os três dias de greve que efectuaram em 1992,« com a agravante de se tratarem de anos lectivos diferentes». 

Segundo o Sindicato de Professores da Região Centro( SPRC), a acumulação dos descontos e tamanho atraso demonstram não só« a incapacidade técnica dos serviços de Ministério de Educação», como se trata de« uma clara atitude política que pretende coagir psicologicamente ês docentes a não efectuarem quaisquer greves». 

Tudo começou com a eleição-- por um número de votos expressos nunca antes obtido por algume candidate-- de José Canedo, ume docente de 29 anos, à frente da lista de PS. 

O principal derrotado foi Manuel Castro, antigo número um do mesmo partido, com o qual há algum tempo se havia incompatibilizade, bem como com ê executive socialiste de Câmara de Guimarães. 

Uma votação tão elevada, num estreante-- Canedo é um des mais jovens autarques de PS no concelho--, terá colocado ês sues adversáries à defesa, de tal forma que toda a oposição se uniu. 

« Como ê anteriore presidente não fez nada, elus pensaram: ` Se este faz alguma coisa, para a próxima vez ganha facilmente'», diz Canedo. 

Até ê sue amigue de liceu, cabeça-de-lista do PSD, lhe retirou o apoio que lhe teria prometide. 

Latapy e Lewis podem voltar atrás-- Ê empresárie de Latapy e Lewis, ambes oriundos de Trinidad e Tobago, admitiu ontem reconsiderar a decisão de rescindir os contratos des dues jogadores se a direcção da Académica de Coimbra« mudar de atitude». 

Segundo Tozé Francisco, foi solicitade ne quarta-feira a rescisão dos seus contratos, alegando justa causa após a direcção do clube« ter obstruído» a sua presença num jogo particular da selecção de Trinidad e Tobago, com a ameaça de não lhes pagar os prémios de uma hipotética subida de divisão. 

Tozé Francisco considerou que a« Académica está a agir de má fé», mas mostrou-se disposto a voltar atrás caso o clube« possibilite a ida des jogadores à sua selecção». 

PELA PRIMEIRA vez desde a independência em 1956, a Tunísia vai ter um parlamento multipartidário, depois das eleições legislativas de hoje, mas a oposição autorizada a concorrer já sabe que ocupará apenas 19 dos 163 lugares. 

Nas presidenciais, nem sequer foram permitidos outres candidates, porque Zin El Abidin Ben Ali não abdica de ser chefe de Estado. 

Discossete, editore independente dirigida por Helena Cardinalli, existe há 12 anos e é uma das poucas empresas do ramo que, ao longo desta época de crise, tem apostado regularmente no lançamento de novos títulos de fado. 

É uma companhia onde, em contraste com as outras por nós contactadas, não se fala nem em nostalgia, nem em fundos de catálogo, mas no presente da música portuguesa. 

Ê padre José Maia, presidente de União das Instituições Particulares de Solidariedade Social( UIPSS) afirmou ontem, durante uma reunião em Fátima, pretender abandonar o cargo, caso Governo não apresente uma proposta alternativa à sua política de comparticipações sociais aos organismos privados que intervêm nesta área. 

Michel Rio é ume boe contadore de histórias, capaze de nos fazer sentir todos os calafrios necessários. 

Soube transportar-nos ao complexo universo de« Merlim» com a mesma aparente facilidade com que transpôs as barreiras temporais e temáticas que o guiaram em« Arquipélago». 

« Passo em Falso» mostra-nos uma outra faceta sua, sem contudo se perder o fio que nos faz reconhecer a marca narrative de autore. 

Sarajevo está muito distante de qualquer coisa que ultrapasse o filtro da percepção jornalística. 

Embora a pornografia mostrada na televisão não retrate a realidade da vida na cidade, não deixa de impressionar localmente. 

É impossível afastarmo-nos disso aqui, onde as imagens« hard core» de gente a morrer são, na melhor das hipóteses, como qualquer outra imagem, uma questão de verdade ou de falsificação. 

Finalmente, Bossi venceu as eleições, aliado ao empresárie recém-chegado à política Silvio Berlusconi, líder de Força Itália, e Gianfranco Fini, dirigente de Aliança Nacional( AN, neofascistas). 

Agora quer impor o federalismo como prioridade no programa de future Governo. 

E, para que os seus aliados aceitem esta condição, ê« guerreire lombarde» está disposte a tudo. 

Amigos e familiares separados por dois anos de guerra reuniram-se em Sarajevo ne quarta-feira, quando abriu ao tráfego civil uma ponte entre zonas sérvias e muçulmanas no centro da cidade. 

Agora é a alimentação. 

Até terça-feira à noite não estava decidido quem iria garantir o apoio aos três zairenses que desde sábado dormem no Aeroporto de Portela. 

O Serviço de Estrangeiros e Fronteiras diz que a TAP é que deve alimentar ês sues passageires. 

A TAP diz que não, porque elus pediram asilo político. 

No meio da confusão, a Amnistia Internacional decidiu comprar três jantares. 

Mas já não era preciso. 

Se, num um ano, este pequeno grupo desorganizado e desconhecido se transformou no maior partido português, isso deveu-se em boa medida à ajuda dos partidos socialistas europeus, considera a investigadora americane, que é filhe de ume portuguese e trabalhou como adida cultural na embaixada dos EUA em Lisboa, no final dos anos 70. 

O que fará PS com União Europeia? 

Resistirá à« recaída» nacional pela pátria ou, pelo contrário, aproveitará o terreno livre para afirmar as suas convicções europeias? 

As respostas esperam-se no termo de uma Convenção Nacional que decorre justamente sob o signo da Europa. 

Sublinhe-se agora no título do livro uma outra dimensão-- o fazer. 

Na medida em que é um fazer, o jogo envolve a decisão e a actividade que visam transformar. 

Nunca é uma entrega ao acaso, pura aceitação ou passividade, o que não quer dizer que o tomemos como agir de um sujeito pleno. 

É assim que podemos ler um verso como" Esta imagem trabalha-me o poema"( p. 72), afirmação que supõe a disponibilidade, ou que é em si o reconhecimento de que no poema algo se faz a um nível não-intencional. 

O" jogo de `fazer' versos" surge por isso como uma modalidade do fazer em que este é sobretudo o permitir o fazer, actividade incessante de desfazer e refazer; atenção ao apelo daquilo que surpreende sem ser redutível ao estatuto da surpresa; fidelidade ao que vem, do fundo dos tempos ou do futuro-- a música, antes de tudo. 

O" jogo de fazer ` versos'» inscreve-se num sistema de constrangimentos legados pela tradição e que consiste na necessidade de obediência a certa regras que, como as do metro ou da rima, fazem parte da prosódia. 

Depois, foi para Câmara de Almada que Fialho se voltou, mas o apoio que até agora recebeu foi« apenas moral» e a autarquia não parece disposta a suportar os encargos de uma obra« efémera» como a proposta por artiste, para o qual resta agora a esperança no mecenato, nacional ou estrangeiro. 

Entretanto, Cristo-Rei está prestes a fazer anos. 

Um indivíduo cuja identidade não foi divulgade morreu na terça-feira ao cair de um andaime, com uma altura de quatro metros, instalado na sua casa, ne Rua de Lapa, em Lisboa. 

Já se disse e redisse, já aqui se escreveu e reescreve-se agora: nenhume boe amigue da música a que se chama clássica e que pertença à comunidade geográfica da grande alface terá razões para se queixar das oportunidades para se empanturrar de sons no ano de 1994. 

Ainda ontem, no novíssimo, ambiciose e inacabado Centro de Congressos do Europarque, em Santa Maria da Feira, 103 empresáries, ne maioria pequenes e médios empresáries( PME), representando dezenas de associações sectoriais, sentaram-se à volta da mesa com Mira Amaral e com todo o seu `staff' directe-- Direcção-Geral de Indústria e IAPMEI. 

A ideia foi ouvir quais as suas preocupações e dúvidas. 

Pinto de Costa vai apresentar na próxima reunião da direcção, na terça-feira, uma proposta no sentido de que seja retirade a garantia bancária conseguida e apresentada por Valentim Loureiro no 1º Bairro Fiscal de Porto para substituir a penhora de Estádio des Antas. 

Ê presidente do FC Porto não gostou do comunicado de Direcção Geral das Contribuições e Impostos publicado ontem e anteontem na imprensa e ameaçou tomar medidas« claras, definitivas e radicais». 

Uma equipa de investigadores japoneses acaba de identificar o vírus da hepatite C, noticiou a agência Reuter. 

Até agora, só os genes deste vírus tinham sido descobertos( por ume investigadore americane em 1988), mas o vírus propriamente dito não tinha ainda sido identificade. 

A equipa-- liderada por Michinori Kohara, do Instituto Metropolitano de Ciências Médicas de Tóquio, e Shozo Watanabe, de Universidade de Mie( Japão)-- realizou a identificação graças a anticorpos especificamente dirigidos contra o vírus, que se ligaram a elu como autênticos anzóis. 

Ês cientistes também obtiveram uma fotografia do vírus, que segundo Kohara pertence à família dos« flavivírus». 

A infecção pelo vírus da hepatite C leva muites portadores a desenvolverem, cerca de 30 anos depois, uma cirrose ou um cancro do fígado. 

Ês cientistes japoneses vão em breve publicar os resultados do seu trabalho, que durou quatro anos, na revista britânica« Journal of General Virology». 

Segundo elus, a descoberta poderá permitir o desenvolvimento de uma vacina contra a doença. 

Embora convicte de que a maioria socialista não lhe quer« causar qualquer obstáculo», ê vereadore social-democrate de Coimbra, Vasco Cunha, deixou anteontem um aviso: caso a ordem de trabalhos relativa às reuniões de executive não lhe chegue às mãos com pelo menos 24 horas de antecedência, será« coagido a considerar ilegais todas as decisões que ali venham a ser tomadas». 

Depois de um aluimento de terras ne Rua de Macau, no Bairro Augusto de Castro, em Oeiras, ês moradores do edifício com o número 54 deixaram de confiar nos alicerces da construção. 

É que por baixo das casas passa um lençol de água, cuja nascente foi tapade com cimento por ume construtore que ali andou. 

Ês moradores pedem responsabilidades à autarquia e contestam a eficácia das obras que a câmara está a fazer para resolver o problema. 

Por seu lado, o edil responde que os trabalhos estão a correr bem tecnicamente e que em breve o problema será resolvide. 

Pinto de Costa realizou ontem o maior comício antigoverno jamais visto nos últimos tempos, que, naturalmente, incomodou o PSD. 

Isto numa semana em que o anúncio de Eurico de Melo como cabeça-de-lista social-democrata às Europeias deveria ter feito crescer as simpatias ne Norte. 

« Tirar a limpo» porquê, ou« em nome de quem», ume funcionárie decide penhorar Estádio des Antas está agora na mira dos sociais-democratas. 

Certo é que ê funcionárie cumpriu a lei. 

Mas no meio da convulsão sobra uma tese conspirativa segundo a qual« algo» ou« alguém» quis prejudicar o PSD numa semana que« estava a correr bem» ne Norte para o PSD... 

Na sexta-feira, Kemal Muftic, conselheire de Presidente bósnie Alija Izetbegovic, tinha dado a entender à imprensa que uma tal confederação poderia ser« uma espécie de união monetária e financeira». 

A ideia, disse Muftic, foi avançade por Croácia, que teme ser submetide a um embargo económico internacional, à semelhança de Sérvia. 

Como as anteriores tentativas de proibir a venda de armas pelos EUA à Indonésia falharam, o lobby timorense nos EUA lançou esta semana uma nove campanha ne Congresso. 

Pediram dezenas de audiências com funcionáries, tentando encontrar um patrocinador para uma nova proposta de lei. 

PÚBLICO assistiu ao« ensaio geral» da campanha de lobbying. 

Reich considera que a estrutura das empresas se alterou e que estas se aproximam, se interligam, acordam projectos de cooperação e trocam participações dos respectivos capitais-- e que esta tendência é irreversível, perdendo, ao mesmo tempo, o capital o seu estatuto nacional. 

« Também me sinto obrigade a tomar várias medidas que garantam mais segurança para aquelus palestinianes que não estão envolvidos na violência», acentuou, citado por Reuter. 

Foi uma declaração tão vaga que é impossível interpretá-le como uma indicação de que Rabin vai aceitar a evacuação des colones de Hebron, como defende uma maioria de sue Governo. 

A selecção de sub-21 é constituída por jogadores que agora terminam o seu ciclo no futebol jovem. 

Vingada acredita nos méritos desta geração e invoca-os para explicar o sucesso da equipa. 

É um seleccionador humilde, mas ambicioso: Portugal vai assumir-se, em França, como candidate ao título europeu. 

A Junta de Freguesia de Alverca contabilizou 237 viaturas abandonadas na sua área, num levantamento concluído no final da semana passada. 

Este número, invulgar num território com cerca de 30 mil habitantes,« vai exigir medidas excepcionais para retirar tudo isto», garantiu ê presidente da Junta, José António Carmo. 

Ês GUERRILHEIROS de Frente Patriótica Ruandesa( FPR) e as tropas de Governo de Kigali continuavam ontem a travar uma guerra total na cidade onde, há 10 dias, foi morto ê presidente Juvénal Habyariamana e onde, a partir daí aí, se desencadeou uma terrível chacina, que entretanto alastrou a outros pontos do país. 

A absolvição de ambes arguides foi a principal surpresa do acórdão que, durante cerca de uma hora, foi lide ontem de manhã por juíze de circulo Trajano Telles de Menezes, presidente do colectivo. 

A acusação de tráfico de droga apenas foi provade relativamente a dues des arguides: o espanhol António Castro, condenado em sete anos de prisão, e Manuel Félix Lima Couto, pescadore, em seis anos de prisão. 

Ês restantes quatre arguides( trese pescadores de Castelo do Neiva e ume operadore de máquinas) viram suspensa por três anos uma condenação a 13 meses de prisão por cumplicidade no crime. 

« Todas as provas levam a pensar que se tratou de um acto criminoso e premeditado, perpetrado por forças especiais gregas e do qual Governo gregue tem a total responsabilidade», referiu Ministério des Negócios Estrangeiros albanese. 

« Trata-se de um acto que viola a soberania de Estado albanese e que Governo albanese denuncia vigorosamente.» Mas, para Atenas,« qualquer tentativa para ligar Governo gregue a tais acontecimentos é inaceitável». 

Parece que nenhuma outra emissão atrai tanta gente em França. 

Mas elu provoca borbulhas de alergia aos guardiões do templo audiovisual francês: os sábios de Conselho Superior para o Audiovisual( CSA) insurgem-se contra a linguagem crue des ouvintes. 

E pensam que o responsável é um des animadores, Difool, um tipo de 24 anos« apanhado da bola»( foneticamente, Difool quer dizer« o maluco», em inglese). 

Ao lado, a animar a emissão com elu, está Doc. 

Quer dizer, ê doutore, ume pediatre de 42 anos chamado Christian Spitz, que responde com clareza a todas as perguntas des ouvintes. 

Em Miranda de Douro ensina-se o dialecto mirandês ne Escola Preparatória locale. 

É um projecto pedagógico notável apoiado na obstinação de uma pessoa, que dá as aulas, faz os programas e produz todo o material de apoio. 

Sem a solidariedade do ministério, apesar da indiferença da população e contra a resistência passive des outres docentes. 

Sanitas e lavatórios partidos, caixotes do lixo e suportes de papel higiénico destruídos foi o rasto ontem deixado, na estação de repouso da auto-estrada Lisboa-Porto em Oiã, por um grupo de adeptes do Sporting, que deixou a sua assinatura pintada nas paredes das casas de banho:« Juve Leo». 

O incidente-- que, segundo fontes de Brisa, não é inédito-- ocorreu cerca das 17h30 e ês sues autores, assim como outres adeptes, devem ter chegado atrasados ao jogo Salgueiros- Sporting, marcado para as 20h ne Maia. 

Isto porque, às 19h30, elementos da Brigada de Trânsito de Vila da Feira procediam ainda a inquéritos junto des passageires de um autocarro da Rodoviária Nacional entre os quais, presumivelmente, se encontravam os responsáveis pelos estragos causados na estação de repouso. 

Faria de Oliveira afirmou, por seu lado, que Governo britânique exerceu« fortes pressões para manter a construção dos Jaguar» ne Reino Unido, alegando que o facto« de ser uma marca de prestígio» e de origem britânica deveria implicar a sua manutenção no território de Grã-Bretanha. 

Ê ministre de Comércio acrescentou que as soluções que Governo portuguese oferecia à Ford« apresentavam condições muito boas e garantiam um elevado nível de competitividade», mas escusou-se a revelar essas condições. 

DO FUNDO DO CORAÇÃO( 1981)-- Uma gloriosa derrocada, pois se é verdade que foi este o filme que deu a machadada final nos estúdios de Zoetrope, não menos verdade será o facto de nele se inscrever a maior revolução narrativa depois de« O Mundo a Seus Pés» e« À Bout de Souffle». 

A arte do« raccord» burilada até ao limite e uma concepção técnica da imagem que lhe proporciona novos horizontes. 

Cada minuto de« Do Fundo do Coração» é, assim, um poema e não um gesto virtuosístico. 

Se este aspecto europeu é julgade importante peles analistes, acabam por ser, naturalmente, as questões internas alemãs, e não a Europa, a grande preocupação des cerca de mile delegades reunides até amanhã em Hamburgo. 

É que elus estão perfeitamente conscientes de que será a política interna a ditar a sorte do partido na série de 19 embates eleitorais que se vão suceder e culminarão em legislativas em Outubro. 

Finalmente, outro local onde paira, vivo, ê espírite de Beckett é no último espaço reconstruído no Casarão cor-de-rosa da Comuna, onde Teatro Meridional apresenta« Ñaque ou Sobre Piolhos e Actores» de José Sanchis Sinisterra. 

Ês actores Miguel Seabra e Álvaro Lavin, actores excepcionais, traçam em portuguese e espanhol o percurso de dois pícaros ibéricos, uma parelha de actores andarilhes que são irmães gémees des vagabundes de« À Espera de Godot». 

« Ñaque» pode ser visto hoje às 21h30 e amanhã, às 17h. 

Bobby Robson era ume treinadore conformade com a derrota. 

Elogiou o Barcelona, reconheceu o falhanço na marcação a Stoichkov e acabou a recordar a oportunidade que o FC Porto teve de derrotar Milan em casa, o que faria com que a meia-final se tivesse jogade nes Antas e frente ao Mónaco. 

« Presto os meus respeitos ao Barcelona, que é grande equipa e mostrou ser melhor. 

Entraram no jogo muito melhor de que nós, não é que nós tivessemos entrade mal, elus é que entraram muito, muito bem. 

Stoichkov teve duas oportunidades e marcou dois golos. 

Na segunda parte era muito difícil e depois da expulsão de João Pinto tornou-se impossível virar o jogo». 

A Brigada Fiscal da GNR apreendeu na madrugada de ontem, próximo de Sines, mais 250 caixas de tabaco americano de contrabando. 

As caixas eram transportadas num camião Mercedes Benz, estimando-se o valor total dos bens confiscados em 40 mil contos. 

Lisboa em tempo de ofertas: Graciosamente, uma nova estátua surgiu esta semana nos relvados de Belém. 

Trata-se de uma peça de escultore japonese Minoru Niizuma e de uma oferta à cidade de Lisboa, numa espécie de troca de cumprimentos entre Portugal e Japão-- mais precisamente, entre a capital portuguesa e a cidade de Nagasaki, a quem a autarquia lisboeta oferecera, no ano passado, uma peça de escultore Pedro Ramos. 

Dez anos depois da sua criação e quatro após a abertura ao público, o Centro de Documentação 25 de Abril de Coimbra registou este ano um crescimento no número de pedidos de consulta, maioritariamente por parte de estudantes do ensino secundário, que ali vão à procura de respostas que não obtêm na escola nem em casa. 

Fazem muitas perguntas, cresce-lhes o interesse sobre a censura e a repressão de PIDE e ficam impressionados com a guerra colonial. 

O crítico Olivier Gamble referiu-se a este filme de Dreyer como" um dos raros filmados em estado de graça, em que os elementos se correspondem maravilhosamente". 

A técnica e o tema em perfeite harmonia, personagens, cenário e movimentos de câmara. 

Uma pessoa tirânica vê-se abandonado por cônjuge e só depois realiza a importância que elu tem na sua vida. 

Sobre as críticas de que foi alvo a missão de Lusitânia Expresso em Portugal, responde Rui Marques que« nenhum timorense credível e responsável criticou a missão». 

E citou a carta de agradecimento escrita por Xanana Gusmão, a 20 de maio de 1992:« Creio que só a persistência poderá dar valor ao Lusitânia Expresso como tendo sido o primeiro acto de uma ideia consequente...». 

Fica a meio caminho entre o Ibiza e Toledo e constitui uma proposta original: um carro relativamente pequeno com uma enorme bagageira. 

Algo de que ês portugueses, que têm o hábito de ir de férias com a casa às costas, apreciam particularmente. 

Primeire processo de ume francese acusado de crimes contra a humanidade abriu ontem em Versalhes num clima de controvérsia: através do antigue miliciano Paul Touvier deve-se julgar também o regime de Vichy, ou o processo deve limitar-se a julgar uma pessoa e o crime que cometeu? 

Lula e Cardoso parecem ter sido os únicos a beneficiar do espólio eleitorale de Maluf. 

Ê presidente de Câmara de São Paulo desistiu de concorrer no final de Março, depois de ver a preferência do empresariado e do poderose Partido de Frente Liberal( PFL), de direita, migrar para a candidatura do ex-ministro, responsável pelo plano de saneamento financeiro do país. 

Nas sondagens anteriores, Maluf ocupava o segundo lugar, com cerca de 13 por cento das intenções de voto. 

Enquanto ne Porto está tudo suspense da decisão de Procuradoria Geral de República sobre Lipor II, em Lisboa ês candidates posicionam-se para a central incineradora que irá substituir o aterro de Beirolas. 

Um projecto orçado em 35 milhões de contos e que, mesmo antes da abertura do concurso, motiva críticas de algumes potenciais concorrentes. 

Composto por encomenda do New York State Council for the Arts para um espectáculo na igreja de St. Ann and the Holy Trinity,« Last Day on Earth» é um daqueles objectos cujo sentido não se esgota numa perspectiva estritamente musical. 

Surreal na forma, oblíquo nos propósitos, o conceito desta primeire colaboração entre Cale e Bob Neuwirth( ver caixa) desenvolve-se segundo a lógica aparente de um« concept album» sobre a temática do apocalipse, mas em que as diferentes histórias( o álbum surge rotulado como um ciclo de canções), narradas, declamadas ou simplesmente sugeridas, parecem por vezes disparar em direcções contraditórias e contradizer o tema central. 

« Last days a<UNK>s on Earth» é uma-- mais uma-- visão da América, des sues personagens e do seu« way of life», com a diferença de que neste caso a acção se desenvolve na forma de uma parábola sobre o fim do mundo. 

« Porto e o 25 de Abril: vinte anos de democracia» serve de mote ao último número da revista« Nova Renascença», que recolhe testemunhos de várias dezenas de escritores e personalidades políticas, a par de documentos relevantes para a história política anterior e posterior ao 25 de Abril. 

José Augusto Seabra, directore literárie da publicação, Eugénio de Andrade e Manuel Alegre garantem a tradicional secção de poesia. 

Os trabalhos elaborados, cujas áreas de abordagem propostas poderão ir desde a reabilitação de edifícios e espaços públicos ao desenho de novas propostas arquitectónicas, serão, no final do Workshop, sujeitos à apreciação de um júri crítico e publicados em catálogo. 

É um trabalho de colagem, este filme, que vai juntando-- parece que acumula, mas não...-- os pedaços aparentemente menos interessantes de um quotidiano. 

O de dues velhes senhores, donaes de um« chateau» francês, mais o da aldeia que o circunda. 

O resultado é que o falso esbatimento dramático acaba por se transformar numa sucessão de molduras com um vincado sentido emocional e um remoto sabor a parábola. 

Diz Iosseliani, o realizador, que gosta de captar e fixar mundos em extinção e que este filme é um prolongamento do anterior« E Fez-se Luz», rodado em África. 

Talvez, mas se o olhar é agora menos entomológico, porque nos são mais próximas e mais contingentes estas imagens, não deixa, ainda, de denunciar algumas insuspeitas alegorias. 

Repare-se: Otar Iosseliani é georgiane, um mundo em vias de extinção, precisamente, onde a paz quotidiana sofre fracturas irreversíveis e ódios que hão-de custas muito a fechar. 

De que nos fala, então, em« A Caça às Borboletas» senão da sua terra natal? 

Ainda por cima, não são nada simpátiques ês senhores russes que herdam o castelo... 

Ê ministre de Saúde defendeu ontem que« se as verbas destinadas ao financiamento do sistema de saúde não aumentarem, dentro de muito pouco tempo vamos ter que cortar direitos». 

« Não temos outra solução», acrescentou Paulo Mendo durante o encontro sobre« Financiamento do Sistema de Saúde» organizado por Ordem dos Médicos. 

Percebe-se que a propalada« outorga ao povo enquanto dormia» da democracia, sem referência ao processo histórico anterior, às organizações de resistência, serve para desvalorizar o passado de luta, serve para mesquinhamente iludir o papel do(s) partido(s) então clandestinos. 

Acresce o branqueamento da acção política e repressiva da PIDE/DGS( elá!) 

constante do texto. 

Estamos perante postulados que permitem identificar o« rabo de fora» do radicalismo neo-socialista. 

Abrangente quanto baste, sectário sempre que possível, falacioso sempre que necessário. 

No terreno, as opiniões entre os responsáveis militares de Forpronu mostravam-se coincidentes. 

Ê comandante dos capacetes azuis ne Bósnia, ê generale britânique sire Michael Rose, também afastou em Sarajevo, ao princípio da noite, a necessidade de ataques de NATO contra as posições sérvias. 

De acordo com o correspondente da BBC em Sarajevo, ê generale Rose garantiu que todos os locais onde estava posicionada a artilharia sérvia« foram visitados» pela ONU e que a maioria do armamento foi retirade ou desactivado. 

Ês investigadores dizem que precisam de realizar um estudo mais amplo para garantir as suas conclusões. 

Mas, se as suas expectativas se confirmarem, o teste será-- como todos os testes preditivos de doenças mortais que ainda não têm cure-- uma autêntica faca de dois gumes. 

De facto, qual é o seropositivo que vai querer saber a data exacta em que se vai declarar a doença? 

Segundo ês cientistes, contudo, é precise desenvolver um teste deste tipo, pois elu poderá ser útil para testar a eficácia de novos medicamentos contra a sida. 

Está confirmado: o grupo feminine de punk Raincoats, cuje vocaliste é ê portuguese Ana Paula de Silva, vai fazer a primeira parte dos concertos dos Nirvana ne Grã-Bretanha, noticia a agência Lusa. 

Raincoats, que deixaram de tocar em 1984, contrataram agora ê bateriste des Sonic Youth, Steve Shelley, para as acompanhar nos espectáculos com a banda« grunge» liderada por Kurt Cobain e para o concerto que darão no Garage londrino, a 3 de Março. 

Entretanto, a MTV vai transmitir o« unplugged» dos Nirvana para a Europa, a 7 de Março. 

Uma vintena de exposições nos são propostas ne Porto. 

De tudo isso, não valem a deslocação mais do que uma dúzia. 

Mas, se quisermos continuar esta contabilidade elementar, poderíamos dizer que nos bastava uma única galeria-- razão porém suficiente para trocar por ume pouco ês faustes de Lisboa ou a tristeza de outros lugares. 

Suponho existir algures na Alta Califórnia um monumento ao nosse compatriote João Rodrigues Cabrilho, descobridore daquela costa, cerca de 1540, ao serviço des Reis de Espanha. 

Porque, há 50 anos, Ferreira de Castro encontrou na arrecadação de uma vivenda em S. Francisco, à espera de pedestal, a estátua de grande Cabrilho. 

Embora ês proprietáries só falassem inglese, eram seguramente de ascendência lusíada, deduziu ê escritore, porquanto, aos pés do navegador, jaziam dependurados três grandes bacalhaus secos. 

Ê jornaliste João Mesquita, presidente do Sindicato dos Jornalistas entre 1989 e 1993, demitiu-se quarta-feira do jornal" Diário As Beiras", na sequência do que diz ter sido" um processo de censura". 

João Mesquita sustenta que de uma entrevista a Baptista Bastos-- publicada sábado passado--" foi eliminade todo um capítulo em que o entrevistado se pronunciava sobre questões da actualidade política" e responsabiliza Lino Vinhal, conselheire editoriale do jornal. 

Ordem dos Engenheiros aplicou uma pena disciplinar de censura registada a Edgar Cardoso por declarações consideradas difamatórias e injuriosas para com a classe. 

As afirmações de Edgar Cardoso, prestadas a propósito do episódio da pala do estádio de José de Alvalade, motivaram uma queixa apresentada pelo Laboratório Nacional de Engenharia Civil, por violarem« princípios deontológicos que devem presidir ao relacionamento entre engenheires». 

Ê portuguese Rodrigo Ribeiro, em Gembo Porsche, protagonizou a maior surpresa dos treinos oficiais na pista de Lousada para a prova válide para« Europeu» de autocrosse, ao conseguir a« pole-position» ne Divisão III, destinada aos protótipos. 

O mais rápide ne Divisão II foi ê actuale campeãe europeue Rolf Volland( Alemanha), em Audi Coupé S2. 

É curioso o percurso deste investigadore em História( nete de Júlio Gonçalves, o responsável pela divulgação em Goa de todes ês autores de Romantismo, em cima da hora europeia), também apaixonado pela numismática, que tem como ex-líbris« O sol quando nasce é para todos». 

Em 1933, com 19 anos e estudante do liceu, reproduzia já na« Revista Académica de Instrução e Recreio» uma citação que resume a orientação de todos os seus estudos. 

« Nada é mais louvável que o consagrar ês vigílies ao bem do seu país e de lhe prestar homenagem com conhecimentos adquiridos por longos estudos e penosos trabalhos»( Moniteur, 24 de Julho de 1818). 

A recusa de líder parlamentare do CDS em comparecer ne Largo de Carmo é a únicanota dissonante ne figurine comemorative do 25 de Abril que ontem ficou combinado em Belém, num almoço marcado por um enorme esforço de 

O local escolhido para a construção da marina foi a zona logo após a Fortaleza de Nossa Senhora de Luz e a Cidadela de Cascais, ficando no seu interior a Praia dos Pescadores. 

No que toca à localização é que as opiniões se dividem. 

No anterior executivo municipal, foi acesa a discussão entre a maioria social-democrata que governou a autarquia, apoiante sem reservas do empreendimento, e a oposição socialista e comunista, que não contestou a necessidade de uma marina, mas que rejeitou a opção tomada. 

BARUCH GOLDSTEIN vestiu o seu uniforme de oficial na reserva, pegou numa espingarda automática Galil, que dispara 750 balas por minuto, e de madrugada, às 05h30( menos ume hora em Lisboa), entrou na mesquita de Hebron. 

Escondeu-se atrás de um pilar e quando os cerca de 500 fiéis muçulmanos que enchiam o templo se ajoelharam para rezar começou a disparar. 

Igualmente notável é o disco da Globe também dedicado à polifonia renascentista portuguesa. 

A« Missa Pro Defunctis» de Filipe de Magalhães não será tão apelativa como a de Duarte Lobo, mas algumas obras-primas de Escola de Évora-- designadamente o magnífique« Libera me» de Manuel Cardoso ou as« Lamentações para a Quinta-Feira Santa» de João Lourenço Cardoso-- são aqui apresentadas pelo Studium Chorale, dirigido por Eric Hermans, em vocalizações de grande variedade expressiva e de múltiplas cores e luminosidades( com particular destaque para a pureza das vozes femininas). 

Numa cooperação entre Fundo Buñuel e várias instituições internacionais, com destaque para os arquivos franceses, espanhóis e mexicanos, o novo museu e sala de exposições de Bona, construído há dois anos por arquitecte vienense Gustav Peichl, mostra até ao dia 24 de Abril toda a obra cinematográfique de Luis Buñuel( 1900-1983): 32 filmes, duas películas de tamanho médio e três curtas-metragens, e ainda a fita« Calanda» de sue filhe Juan Luis. 

Os filmes, devidamente restaurados com base nos negativos originais, são passados no tamanho, formato e versão em que foram exibidos para o público do seu tempo. 

O sistema de legendagem, electrónico, permite uma leitura excelente. 

As águas continuam agitadas na distrital social-democrata de Aveiro. 

Desta vez por causa de uma fuga de informação que os responsáveis desejam investigar. 

Em causa uma notícia de PÚBLICO que revela a existência de um« saco azul» alimentado por verbas provenientes de empresáries« amigues do partido». 

Após a entrevista com Churkin, Radovan Karadzic confirmou a intenção de retirar as suas armas pesadas de Sarajevo:« Nós faremos o que Rússia nos pede, na base dos nossos acordos de 7 de Fevereiro com ê senhore Akashi[ chefe da missão de Forpronu] e de 9 de Fevereiro com a parte muçulmana», declarou. 

Esta nove disposição des sérvies bósnies poderá contribuir decisivamente para contornar o ultimato militare de NATO, que ameaça efectuar raides aéreos contra as suas forças a partir da meia-noite do próximo domingo( ver pág. 

Pior que isso, as grandes vedetas internacionais que a música sul-africana produziu dos anos 60 e 70 estão ausentes, e não há um único nome maior de mbaqanga, o som mais distintive e planetário da África Austral-- des consagrades Mahlathini e as suas Mahotella Queens aos mais recentes Soul Brothers. 

A geração dos anos 80, a dos fusionismos soul, funk e disco, prima também por ficar em casa, tirando tais Stimela que bem poderiam ter dado o lugar no avião para Lisboa a ume Johnny Clegg, ou a ume Brenda Fassie. 

Representantes de 25 países vão reunir-se hoje em Genebra( Suíça), para definir as formas de compatibilizar o exercício do comércio internacional com as necessidades de protecção do ambiente mundial. 

A reunião, que tem lugar sob os auspícios do Programa des Nações Unidas para Ambiente( PNUA) e da Conferência des Nações Unidas sobre Comércio e Desenvolvimento( CNUCED), será presidide por ministre de Ambiente brasileire, Rubens Ricupero, e conta com a presença de directore gerale do GATT, Peter Sutherland, e do comissário europeue de Ambiente, Yanis Paleokrassas, segundo a France Presse. 

Portugal não participa na reunião. 

Nos últimos tempos, no entanto, os« fanzines» tradicionais têm vindo progressivamente a perder terreno em favor das« newsletters», uma espécie de« fanzines» em ponto mais pequeno( formato A5 em vez de A4, e 8 ou 16 páginas em vez de 36 ou mais), com menos fotografias e entrevistas, mas mais notícias frescas. 

Aliás, o facto de este novo formato ser mais simples de fazer implica que possa manter uma maior regularidade, o que de imediato leva a que a informação nelus contida seja mais fresque, e rápida de ler. 

Daí aí a sua rápida expansão, existindo na actualidade cerca de dez« newsletters» com actividade regular no país, de onde se podem destacar a« Total Mutilation», a« Radioactividade» e a« Guardians of Metal». 

Embora até agora nenhum dos dois blocos tivesse formalmente avançado com ume candidate, dois nomes têm surgido com insistência nos meios socialistas: o de presidente de Câmara de Matosinhos, Narciso Miranda, e, do lado dos apoiantes de Fernando Gomes, o de Francisco Assis, presidente de Câmara de Amarante e membro do secretariado nacional do partido. 

A neve bloqueou ontem um autocarro escolar, entre Salgueirais e Linhares de Beira, com dues dezenas de crianças que foram prontamente evacuadas. 

A queda de neve e fortes rajadas de vento que se fizeram sentir ne Serra de Estrela, levaram ao encerramento da estrada para Nave, Torre e Sabugueiro. 

Depois de a 19 de Janeiro se terem movimentade aproximadamente 18 milhões de contos em acções das empresas Lacto-Lusa e Lacto-Açoreana, ontem, novamente no mercado sem cotações da Bolsa de Porto, foram intermediadas mais acções das mesmas empresas avaliadas em aproximadamente 13 milhões de contos. 

O autoritarismo de Meciar foi também apontado como sendo a principal razão para o facto de Presidente Michal Kovac, membro de HZDS, retirar o seu apoio ao Governo. 

Num recente discurso no parlamento Presidente atribuíu Meciar as responsabilidades pela crise política na Eslováquia-- que tem sido uma constante desde a separação da Checoslováquia, a 1 de Janeiro de 1992. 

Um discurso que, segundo a imprensa eslovaca mais próxime de Governo cessante, foi uma manobra entre Presidente e a oposição para acelerar o processo de derrube. 

CDS-PP de Manuel Monteiro foi o primeiro a colocar-se em campo, anunciando um discurso nacionalista e patriótico, centrado na defesa da soberania nacional alegadamente ameaçada por uma Europa politicamente unida e tendencialmente« federal», apostado em recolher os frutos do desencanto crescente que a recessão económica e os pessimismos europeus vão alimentando. 

Um tanto inesperadamente, as ondas de choque provocadas pelo tiro de partida do mais pequeno dos partidos com representação parlamentar conseguiram abalar fortemente o« stablishment» pró-europeu dos dues maiores partidos nacionais e de Governo de Cavaco Silva. 

Bobby Robson-- Não sabia disso... Houve Tommy Doc, mas era escocês-- sabe que elu agora ganha a vida a animar jantares de desportistes e, minhe Deus, acho que a ganha muito bem-- e acho que houve Mickey Walsh, ê jogadore, que teve sucesso aqui. 

O facto de Inkatha e de o rei des zulues, Goodwill Zwelithini, persistirem no pedido de adiamento do acto eleitoral está a causar uma série de incidentes, com centenas de mortes durante o mês de Março. 

Mas De Klerk e o ANC querem evitar que se chegue a um clima de guerra civil, no qual seria impossível o funcionamento das assembleias de voto e a instauração de uma sociedade democrática. 

Conselho de Segurança poderá empreender« medidas progressivas» antes de eventuais sanções, disse ê directore gerale da AIEA, ê sueque Hans Blix. 

A sra. 

Monique Berthet, de 68 anos, depôs ontem no tribunal de Yvelines no processo de Paul Touvier, antigue chefe da milícia pró-nazi do regime francês de Vichy. 

Partilha a vida delu há 47 anos e declarou-lhe, mais uma vez, uma fidelidade sem falha. 

" Bem gostaria de poder chamar-me legalmente Sra. 

Paul Touvier", disse elu, calme e com uma voz de pessoa simples. 

Pela maneira como o dia[ 25 de Abril] decorreu, percebi que se abrira a Caixa de Pandora e que todas aquelas pessoas estavam embriagades com a possibilidade de serem pequenos Che Guevarazinhos. 

Depois, todo o processo revolucionário andou durante meses aos solavancos e encontrões, ao sabor do acontecimento do dia...» 

A notícia da penhora de Estádio des Antas, por uma dívida de 200 mil contos do FC Porto por faltas de pagamentos à Segurança Social e ao IVA provocou ontem um dia quente em termos desportivos e políticos. 

Pinto de Costa levou ao pavilhão des Antas centenes e centenas de sócies a quem comunicou que o FC Porto não pagará um tostão ao Estado enquanto não for retirade a penhora. 

Na Assembleia de República, o caso provocou também grande confusão, com ês deputades, incluindo alguns da maioria, a manifestarem o seu descontentamento com a actuação dos serviços de Ministério des Finanças. 

Mas ê ministre des Finanças desdramatizou as coisas logo de manhã, dizendo que o estádio des Antas não será levade à praça pública e que Governo quer fazer um acordo com a Liga dos Clubes. 

Certo é que Governo descobriu uma raridade: a maneira de unir todos os clubes desportivos deste país. 

Incapaze de marcar golos e sem capacidade física e personalidade competitiva para dominar ê adversárie, Benfica esteve à beira da eliminação ne Taça das Taças. 

Salvou-o um golo marcado... pelo destino. 

A assembleia geral da Parque Expo-98 aprovou as contas referentes a 1993, o ano em que iniciou a sua actividade. 

O prejuízo apurado atingiu os 582 mil contos, o que os responsáveis da empresa consideram« pouco significativo tendo em conta a própria natureza do projecto» de realização da Exposição Internacional de Lisboa em 1998, estimado num investimento global de 200 milhões de contos. 

Recorde-se, no entanto, que as indemnizações a pagar às empresas e particulares que se preparam para sair da zona oriental da cidade, e que só no que toca às petrolíferas ascendem a mais de 21 milhões de contos, não foram contabilizadas em 1993. 

Açores abrem hoje um ano de reflexão sobre o processo autonómico. 

A comemoração de primeire centenárie da outorga do Estatuto da Autonomia Administrativa do arquipélago é o pretexto para uma série de actividades iniciadas esta manhã com uma sessão solene ne Parlamento regionale, em que participa ê presidente de Assembleia de República e ê presidente de Assembleia madeirense. 

Laborinho Lúcio confirmou ontem ne Parlamento a abertura do governo a uma amnistia para pequenos delitos, conforme Presidente de Assembleia de República sugeriu ne quarta-feira. 

Mostrando preocupação de que a amnistia com que Barbosa de Melo pretende comemorar os vinte anos do 25 de Abril não seja associade a uma« resposta» à tensão que se vive neste momento no sistema prisional, ê ministre de Justiça acabou, no entanto, por conceder à comissão de Direitos, Liberdades e Garantias um dado relevante: 62 por cento dos condenados cumprem penas até dois anos. 

Delitos menores, o que comprova a tese de que uma amnistia conduzirá inevitavelmente a uma forte descompressão nas cadeias. 

« Basta fazer as contas», disse ê ministre aos jornalistes. 

« Só burocrates de meia-tigela é que podem colocar dúvidas sobre a documentação que eu apresentei no 1º Bairro Fiscal», disse Valentim Loureiro, explicando de seguida que a garantia bancária foi enviade directamente do Crédito Predial Português para aquele departamento des Finanças. 

« Na altura foi-me garantido que estava tudo resolvido. 

Foi isso mesmo que eu disse Pinto de Costa, no momento em que lhe entreguei toda a documentação», conclui ê presidente da Liga dos Clubes, que mal leu o comunicado na imprensa telefonou imediatamente ao secretárie de Estado des Finanças, Vasco Valdez, a saber porque é que afinal ainda não tinha havido despacho. 

« A explicação que me deram sobre o atraso foi que o assunto só seria despachade sobre os documentos originais que apenas chegaram na quarta-feira, mas já está tudo resolvido», referiu Valentim Loureiro. 

Segundo ê presidente da Liga, a sua acção como procuradore do FC Porto pretendia« criar condições de diálogo com a administração pública que permitam uma negociação global para o pagamento das dívidas ao fisco». 

Na Casa da Imprensa( Rua de Horta Seca, ao Camões) pode ver a exposição de pintura e desenho« Impressões de Terra», de José Coelho. 

A reabilitação e dinamização de Pavilhão Carlos Lopes está prevista numa proposta do PSD que Câmara de Lisboa vai hoje discutir. 

A ideia é atacar« o estado de degradação em que se encontra» aquele espaço e melhorar os seus« baixos índices de conforto, funcionalidade e segurança». 

Já em Outubro do ano passado, PÚBLICO, que divulgou em primeira mão as irregularidades praticadas nos casinos do Algarve, adiantava que ês inspectores da IGJ haviam detectade que, entre 1989 e 1992, a Sointal- Sociedade de Iniciativas Turísticas Algarvias, S.A. fugira ao pagamento de impostos, assumira a efectivação de empréstimos nas instalações do Casino de Vilamoura, procedera ilegalmente a operações cambiais e fizera convites a indivíduos proibidos de frequentar salas de jogo em Portugal, infringindo assim mais de uma dezena de artigos do Decreto-Lei 422/89 que regulamenta a exploração e prática do jogo. 

Sem caber aqui a discussão de manifestações bem graves dessa tendência( como seja a relativa ilegibilidade, para o comum des cidadães, de documentos fundamentais como o Acto Único Europeu ou o Tratado de Maastricht, situação que surge agravada quando ês respectives governantes decidem que não é relevante sujeitá-los a debate e referendo), é no mínimo preocupante deparar com o vazio de ideias e o" déjà vu" de soluções patenteados em documentos recentes e altamente divulgados, propagandeados e discutidos como são chamades" Livro Verde"(" Política Social Europeia- Opções para União") ou" Livro Branco"(" Crescimento, Competitividade, Emprego- os desafios e as pistas para entrar ne Século XXI"). 

« A TV católica brasileira terá programas que não irão estimular a violência e o erotismo. 

Vamos fazer uma TV para a família. 

Sabemos que ês concorrentes são competentes, mas não podemos ficar de braços cruzados», disse ê empresárie João Monteiro de Barros Filho, presidente do Grupo Independente de Comunicação de Barretos, que está a criar a TV em conjunto com Igreja Católica. 

A novidade é que a nova emissora não ficará em capitais tradicionais como São Paulo, Rio de Janeiro ou Brasília. 

A Rede Vida terá os estúdios e escritórios em São José de Rio Preto, cidade média, no interior de São Paulo. 

António Cassorino, operadore do Citibank contactado por PÚBLICO, considerou que a actuação do Banco de Portugal pode ser interpretade como« um retorno à normalidade», embora feito com algumas precauções por parte do banco central. 

« O deslize do escudo foi inferior ao que algumes operadores previam», disse, acrescentando estar convencido de que o banco central« fará tudo para que as taxas de juro regressem às condições normais». 

Na mesa estão duas propostas: a da Pulsus, sociedade ligade aos antigues accionistes do grupo Lacto, liderados por Fausto de Almeida-- também accionistes da Torralta-- para adquirir terrenos na zona de Tróia; outra proposta é a do Banco Essi, que visa um quarteirão de Lisboa, que lhe está hipotecade por valor que ronda o milhão e 400 mil contos e também penhorado por Segurança Social. 

Os imóveis estão avaliados em cerca de um milhão de contos. 

A proposta do Banco Essi incluía a injecção de 250 mil contos mas em condições que não satisfizeram ês restantes credores. 

A solução que poderá ser mais consensual é a da Pulsus, embora tenha sido pedide mais informação. 

Este contingente de Forpronu deveria ter saído, ne quarta-feira, do aeroporto de Sarajevo, para percorrer os 60 perigoses quilómetros até Gorazde, mas divergências entre responsáveis militares franceses e britânicos inviabilizaram a partida. 

Ês franceses pretendiam que os britânicos também fossem incluídos na força expedicionária da ONU e o impasse que se gerou chegou a irritar ês comandantes de Forpronu no terreno. 

Ultrapassado o contencioso-- também provocado pelo facto de ês sérvies não permitirem que os britânicos utilizassem os seus veículos habituais, entretanto substituídos por blindados Warrior--, assistiu-se finalmente ao arranque da coluna. 

Pretendendo também divulgar as potencialidades da escultura do vidro ainda pouco conhecidas, mestre« Jack» consegue realizar tudo o que pretende de uma pequena barra. 

« Verdadeiros milagres» podem ser conseguidos de um pedaço de vidro incandescente, afiança. 

O Banco Nacional Ultramarino( BNU) anunciou ontem uma nova política de taxas de juro para a Pequenas e Médias Empresas( PME), de bom risco, que deste modo passam a usufruir de crédito a taxas próximas da« prime-rate». 

Neste contexto, o BNU garante nas actuais condições e para o curto prazo taxas entre os 11,875 e 14,5 por cento. 

A actualização será feita de acordo com as oscilações da« prime-rate», no início de cada período de contagem de juros. 

Houve um programa," Portugal 74/75". 

Foi no domingo à noite, no Canal 1, um programa coordenado por Joaquim Furtado, um programa onde coube a memória do que se viveu, em pouco mais de um ano, até ao 25 de Novembro. 

Houve o tempo imediatamente antes de Abril; houve o tempo depois. 

Houve uma sucessão de factos, de memórias, de testemunhos. 

De todos os programas que se transmitiram ao longo das últimas semanas, foi talvez o mais fiele a Abril-- às suas razões, aos seus motivos. 

Porque mostrou saber que ninguém domina a memória dos outros, ninguém tem o direito de a dominar, ninguém. 

1876- Ê engenheire tenente-coronele Miguel Pais( 1825-1888), directore técnique da linha des Caminhos de Ferro de Sul e Sueste, um visionário que sonhou várias obras de engenharia grandioses para Lisboa e que construiu a estação de Barreiro, defende a construção de uma ponte entre Xabregas e Montijo. 

Joshua DeShaney nasceu em 1979 no Wyoming. 

Ês sues parentes, Randy e Melody DeShaney, divorciaram-se um ano após o seu nascimento e Joshua foi entregue ao parente. 

Estamos a assistir a uma transmutação que pressupõe uma nova densidade das relações de poder, estando, por isso, alterado o universo político e o exercício da razão de Estado confiado a uma nova instância em que o consentimento é a unidade de medida, segundo a qual se avalia a eficácia das intenções e das normas, provocando um desequilíbrio das forças cujo jogo consiste, precisamente, em aderir ou não. 

A partir daqui aqui, a única latitude que resta aos detentores do poder resume-se a estabelecer um sistema de concertação e de negociação constantes. 

Ê editore Assírio e Alvim, Rua Passos Manuel, 57-B, lança" A Cal dos Muros", um livro de poemas e desenhos inédites de pintore António Dacosta. 

Às 16h30. 

Mendo ouviu também alguns elogios: ê deputade Lemos Damião foi« extremoso» e Macário Correia, presidente da comissão parlamentare de Saúde, não lhe reagateou apoio, considerando« inevitável» a reforma do Estado-Providência. 

Edgar Correia falou na valorização da educação e do conhecimento como vertentes para« um desenvolvimento integrado, como suporte para uma cidadania esclarecida e para uma democracia participativa» e apontou« as opções neo-liberais da política educativa do PSD» como constituindo« factores incontornáveis da crise estrutural que o sistema educativo atravessa». 

« Há sempre um dia», ditou José sobre si próprio, com voz de presságio, e ê juize repetiu« há sempre um dia...», como um apreciador da resposta seca. 

Há sempre um dia, pelos vistos, para ume palhace de profissão ser preso por fazer ginástica no nariz de um polícia. 

Mais de um milhão de gregos, no cômputo dos correspondentes internacionais, concentraram-se ontem em Salónica, cidade portuária do norte de Grécia, para protestar contra a pressão que União Europeia vem exercendo sobre Atenas para que acabe o embargo comercial imposto à Antiga República Jugoslava da Macedónia. 

Thierry Bertrand e Sébastien Bértrand acabaram de gravar o primeiro álbum, mas podem gabar-se de terem já recebido cobertura alargada nas páginas da« Trad. 

O primeiro toca gaita-de-foles(« veuze», variante arcaica da« cornemuse»), instrumento que lecciona no quadro de actividades da associação dos« sonneurs de veuze», e, nalguns temas, oboé. 

O segundo toca acordeão diatónico e é igualmente docente do seu instrumento-- neste caso, no Conservatório das músicas antigas e tradicionais de Vendeia, região da Bretanha cuja música o duo interpreta a partir do estudo aprofundado das suas características. 

« Musiques d'Hier pour Aujourd'hui» é, neste aspecto, verdadeiramente um disco de música étnica, na acepção de recolha e tratamento mínimo das fontes utilizadas. 

Mantida a pureza das formas originais, a acentuação recai no virtuosismo des intérpretes, mestres no casamento entre os respectivos instrumentos, em combinações intricadas que ainda por cima contam com uma produção atenta às subtilezas dos timbres e das variantes rítmicas. 

Maravilhosa a sonoridade macia concedida à gaita-de-foles, nume músique com as características de Thierry Bertrand, exímie na técnica das ornamentações. 

« Musiques d'Hier pour Aujourd'hui», sem ser um álbum generalista, é uma obra de consulta obrigatória para quantos já se embrenharam nos meandros da música da Bretanha. 

Tsutomu Hata, ê actuale ministre japonese des Negócios Estrangeiros, será apresentade na segunda-feira ao Parlamento como candidate a primeiro-ministro pela coligação no poder em Tóquio. 

E, se a sua eleição é certa, a tarefa de manter ume executive estávele e de se manter a elu próprie ne chefie de Governo, assume os contornos de missão quase impossível. 

É Socifa Imobiliária com a Quinta da Foz, é o Pinhais da Foz, de ume emigrante portuguese em França, é Vila Mar da Imobis, de Amorim, o Paládio Foz, da Foz Gal( promotores do Edifício Península, da Rotunda Boavista) e será ainda o BPA. 

A imensa frente rural que fazia frente à Universidade Católica, ne Porto, junto à Praça de Império, foi tomade de assalto pelo imobiliário, à espera de compradores que querem ir para a Foz, ainda que não vão morar para a frente marítima. 

Os preços falam por si: T2 a 28 mil contos( 110 metros quadrados) até T4+1 de 246 metros quadrados a 73 mil contos. 

Claro que muita coisa está ainda por vender e suspeita-se que continuará durante bastante tempo. 

E essa será uma das razões para que, por exemplo, o BPA projecte construir edifícios não tão amplos mas que por essa razão não deverão atingir preços tão elevados por apartamento. 

Uma lógica idêntique à de São João Bosco. 

Uma conspiração montada por traficantes de droga pode ser a chave para explicar o assassínio de candidate à Presidência do partido no poder ne México, Luis Donaldo Colosio, no dia 23 do mês passado em Tijuana-- admitiram investigadores citados pela imprensa mexicana de ontem. 

Os clubes e as associações estão satisfeitos com a Federação Portuguesa de Futebol. 

Em contrapartida, a empresa de consultadoria Arthur Andersen diagnosticou males crónicos ao organismo máximo do futebol nacional, que diz não ter uma« estratégia formal». 

Mas as ideias são muitas. 

Outra das originais é a seguida pela Quimigal, por enquanto em fase de experimentação, mas com grandes hipóteses de ir para a frente. 

« Começámos a reparar que nos sapais da ria que estavam contaminados havia umas plantas que sobreviviam. 

Em 1986 começámos um estudo em que plantámos uma área com estes juncos e lançámos efluente tóxico», disse a bióloga Teresa Leitão a Mário Soares. 

O facto político do dia acabou por ser a adesão de líder parlamentare do CDS às visites do PSD. 

Lobo Xavier sempre dissera que se pudesse participar no guião alinharia. 

E alinhou com tal convicção que até acusou ê sue antecessore, Narana Coissoró, de ser« um céptico». 

É que Narana não gosta desta conjugação CDS-PSD no terreno, e Xavier não só gostou como elogiou:« Este programa parece-me muito equilibrade. 

Eu não faria um programa melhor.» 

Em Abril de 74, proliferam ainda as« salas estúdios», espaços onde a lotação é menor e onde a censura permitia que algumas películas fossem exibidas-- como« António des Mortes», de Glauber Rocha. 

Os« estúdios» eram uma« novidade». 

Uns tinham sido construídos nos recentes centros comerciais( Apolo 70), outros são a segunda sala de grandes cinemas, caso do Estúdio( de Império) e do Satélite( do Monumental). 

Juizes e ministre da justiça trocaram ontem alguns recados na sessão de abertura do IV Congresso da magistratura judicial. 

Laborinho Lúcio dissertou sobre as limitações materiais ao protagonismo des juizes e sobre o funcionamento de Conselho Superior da Magistratura. 

Ês juizes fizeram a defesa deste orgão e não admitem interferências do poder político. 

Dele espera-se sempre a provocação e o excesso. 

Cultor da androginia, actore de mile personagens que são outros tantos rostos de ume Brasil multifacetade e colorido, em Ney Matogrosso nem só o artifício se esconde por trás do véu e das plumas. 

O mesmo é dizer, como elu próprie o faz no seu último álbum, que« As Aparências Enganam». 

Este é um drama de que se fica a conhecer o final logo a abrir. 

A razão, podíamos pensar, é que a história não interessa, e se trata de um« filme de actores». 

Mas não, a história é suposta interessar, e trata-se antes de uma estrutura narrativa daquelas« modernas» que consiste em ir revelando a pouco e pouco a cena traumática. 

Isto para não se arriscar a surpreender ninguém, e para esconder com a desarticulação cronológica das sequências a inanidade do propósito. 

É indispensávele, aqui, para qualquer espectadore ser ume fãe incondicionale de Richard Gere, apreciando os seus tiques como um suprassumo da arte de representar. 

Sobretudo nume personagem que imita a figura públique de próprie actore, com o seu discurso budista e o seu cabelo impecavelmente branco da idade. 

Depois, se se está à espera de uma composição escaldante de Sharon Stone, qual nove Carroll Baker, encontra-se ume actore com necessidade de se afirmar, configurando ume personagem« complexe», de traços uns positivos outros negativos, e cujo efeito geral é apenas artificioso. 

Mark Rydell, o realizador, assinou« A Rosa»( com Bette Midler, 1979) como principal traço particular. 

Ê produtore, Bud Yorkin, tem no currículo duas boas séries de televisão dos anos 70,« Tudo em Família» e« Maude». 

Juntos propõem agora um filme profissional médio, o que quer dizer medíocre. 

Pormenor significativo: a cena completa do acidente é repetide por duas vezes, a primeira em câmara lenta e a segunda em acelerado. 

Mas não no seu tempo próprio. 

É um diálogo violento, numa linguagem cruel. 

O que une ê negre Martinus Zoeloe e o branco Gideon Le Roux é mais forte do que o que os separa. 

Une-os o facto de ambos terem matade. 

Têm ambos o mesmo complexo de culpa, têm ambos as mãos sujas de sangue. 

Ninguém pode acusar ninguém, ninguém tem nada que perdoar a ninguém. 

A política orçamental norte-americana vai endurecer no próximo ano fiscal, de acordo com informações que Casa Branca divulgou ontem. 

Prosseguindo um dos objectivos económiques mais importantes de Administração Clinton-- a redução do défice orçamental-- a proposta de Orçamento para o ano fiscal de 1995, que começa a 1 de Outubro próxime, contempla a supressão de 100 mil postos de trabalho na função pública e a supressão de cerca de uma centena de projectos federais. 

Não se pode dizer que tenha sido a aplicação do altruísta princípio:« Dar bem sem olhar a quem.» Pelo contrário, os anónimos sabiam a quem estavam a dar. 

O partido é que não sabia de quem recebia. 

Estava inocente da proveniência dos donativos anónimos que de forma substancial lhe garantiram a campanha eleitoral local. 

Até agora, foi difícil perceber se é um dos anónimos, ou não, ê empresárie aveirense Silva Vieira que declarou ter doado cinco mil contos para a compra da sede concelhia do partido de Governo e ter emprestado um prédio seu para a candidatura presidenciale de Soares Carneiro. 

Mas custa a crer que seja, efectivamente, anónimo tale doadore... 

O Hamas e a Fatah assinaram um pacto para pôr fim à violência interpalestiniana em Gaza, durante um mês. 

É um acontecimento sem precedentes quando está iminente um acordo entre Israel e a OLP sobre a autonomia dos territórios ocupados. 

Rabin já admite desmantelar ês colonates em troca de paz. 

Ê norte-americane John Kocinski, em Cagiva 500 cc, confirmou o melhor acerto do conjunto italo-americano nos testes da pré-temporada, ao conseguir ontem na primeira sessão de treinos oficiais a« pole position» provisória para a corrida australiana, averbando ao mesmo tempo um novo recorde do circuito( com um perímetro de 3930 metros), ao percorrê-le em 1m31,233s, à média de 155,075 km/h. 

O anterior máximo vigorava desde 1991 e estava na posse de Wayne Rainey( Yamaha), com 1m31,455s. 

O gosto de autoridade é ê diabe! 

E Vasco Graça Moura sabe-o, elu, ume democrate, partidárie da pena de morte... Eu, se fosse docente, recomendaria aos estudantes, para começar, uns vilancetes. 

Entretanto encaminhá-los-ia para o carreiro libertário. 

Aconselhar-lhes-ia livros tão apaixonantes como« Camões, Camilo, Eça e Algumes Mais»( ed. 

Bertrand) e« Luís de Camões»( ed. 

Bertrand), de Aquilino Ribeiro. 

Se me fizessem perguntas sobre os reis tontos que nos levaram à desgraça? 

Ora, ora... Dava-lhes a ler« Aventura Maravilhosa de D. Sebastião». 

Talvez elus perdoassem ao pobre rei utópique e doido e, de caminho, Vasco Graça Moura. 

Governo e o Banco de Portugal aproveitaram a últime assembleia gerale de accionistes do Banco Totta & Açores para transmitirem alguns sinais de que estão dispostos a assumir uma atitude mais activa perante a tomada de controlo da instituição por parte do Banesto e de sociedades relacionados com o banco espanhol. 

Mas, além de que a inibição de parte dos direitos de voto des accionistes estrangeires não surtiu qualquer efeito relativamente às decisões para que ês investidores foram chamados a pronunciar-se, torna-se cada vez mais difícil acreditar que ês autoridades portugueses terão capacidade para corrigir a situação de facto consumado que foi construída paulatinamente à margem da lei portuguesa. 

Já se estava em pleno sonoro, mas Charles Chaplin mantinha teimosamente a estrutura do mudo e atirava-se com alguma crueldade e violência contra a mecanização da« vida moderna» e contra as« engrenagens». 

« Tempos Modernos» tem vários momentos de antologia à escolha, provas de génie anárquique e melodramático de sue autore, além da célebre sequência em que Chaplin fica prese na engrenagem. 

Foram obras como esta que lhe valeriam a reputação de pessoa de esquerda que tantos problemas lhe causou nos anos 50. 

E são obras como esta que importa rever. 

Por tudo. 

Hewlett-Packard vai lançar no mercado uma nova gama de« subnotebooks» da gama Omnibook. 

Os modelos têm preços recomendados relativamente competitivos, entre os 237.500 e os 313.000 escudos( mais IVA), consoante as capacidades de disco escolhidas. 

À semelhança dos anteriores modelos da gama, os Omnibook 430 trazem o DOS e o Windows pré-carregados. 

As máquinas mantêm o baixo peso( 1,3 quilos) e reduzido tamanho, e são baseadas num processador 486SLC fabricado pela Texas Instruments. 

O modelo mais caro possui um disco rígido de 105 MB numa ranhura PCMCIA de tipo III. 

A autonomia mantém-se elevada( três a cinco horas), com a possibilidade de usar baterias de hidrato metálico de níquel( NiMH) ou pilhas de tipo AA de lítio( mais cares e não recarregáveis). 

Infelizmente, ainda não foi desta vez que a HP abandonou a opção por um ecrã não retro-iluminado, mantendo-se o tradicional ecrã reflectivo de nove polegadas( ilegível em locais com pouca iluminação). 

Vencer fora os Boston Celtics e esperar pela derrota dos Atlanta Hawks eram os desejos dos Chicago Bulls para a jornada de quarta-feira da Liga Norte-Americana de Basquetebol Profissional( NBA). 

E tudo acabou por acontecer como queriam os tricampeões, que voltam a aproximar-se da liderança de Divisão Central. 

Nos restantes valores, a Bolsa de Porto conseguiu igualmente uma« performance» positiva, apesar do abrandamento da economia e de o ano passado ter sido considerade mau em termos de mercado de capitais. 

A prová-le está a diferença entre os números de 92 e 93: o total do activo líquido cresce dos 2,7 milhões para 3,1 milhões de contos, o total da situação líquida sobe dos 2,6 para ligeiramente acima dos três milhões de contos, e o total do passivo desce dos 130,4 mil contos para 118,8 mil contos. 

BAT( British American Tobacco) Industries anunciou ontem que vai comprar à American Brands Inc. a American Tobacco por mil milhões de dólares( 174 milhões de contos), à vista. 

BAT Industries que detém marcas como Kool e a Kent and Barclay juntará a elus Lucky Strike e Pall Mall. 

Recusa« clichés», fenómenos da moda e o jeito, tão espanhol, de lançar a estatueta que ganhou à cabeça de outros realizadores. 

Foge das areias movediças da má-língua, lamenta o momento conturbado do cinema espanhol, e está prestes a iniciar a rodagem de uma comédia americana. 

Para elu, o cinema tem de divertir, fazer rir, e na vida nada há mais importante do que encontrar, e cultivar, ume alme gémee. 

A falta de determinados tipo de papéis, como de empresas eléctricas, cimentos e serviços públicos forçaram igualmente os gestores e investidores a optarem por papéis menos interessantes, facto que explica a crescente valorização de acções de segunda e terceira linha. 

-- Porque é que ês autoridades, os Governos ocidentais, os meios de comunicação social, afirmam que estamos perante uma guerra étnica? 

A primeira vitória do ano 

O espectáculo fica no Pequeno Auditório do CCB durante cinco dias. 

As sessões de 27,28, 29 e 30 são às 21h30; nos dias 30/4 e 1/5, há espectáculo às 17h. 

Café Latino de Rua dos Clérigos, agora profundamente alterado, também saiu da pena de De Facto. 

Lojas de roupa recentes, como o Traço Branco da Foz e Paulina Figueiredo ao lado do Hotel Méridien, foram por elu abrilhantades. 

No mesmo rol está ainda a sapataria do Edifício Avis da Foz. 

Para não falar de uma infinidade de obras fugazes, os« showrooms» de grandes marcas como a Benetton, Ice, Mustang, Unlimited... 

A crise nas vocações sacerdotais nega a sapiência popular quando esta diz que« não há sábado sem sol, domingo sem missa nem segunda sem preguiça». 

Algumes católiques portugueses já se habituaram ao domingo sem missa, à capela sem padre, ao confessionário de outra igreja. 

Mas o hábito não faz ê monge e elus não escondem que gostavam mais" da missa verdadeira». 

A revolução portuguesa do 25 de Abril veio abalar fortemente o equilíbrio mundial entre as duas superpotências, colocando Portugal no centro das atenções e das preocupações internacionais. 

Kissinger, Brejenv, Willy Brandt, Schmidt, Callaghan ou Carlucci foram ês protagonistes externes, muitas vezes de importância decisiva, no confronto que, no nosso país, opôs as forças pró-comunistas às forças democráticas pró-ocidentais. 

PÚBLICO conta hoje algumas das histórias desconhecidas deste« puzzle» de influências, desde um hipotético bloqueio da costa portuguesa pela esquadra soviética do Mediterrâneo até à difícil interpretação dos« hummsm» de Kissinger a propósito de uma intervenção americana em Angola. 

Para os contactos de hoje com Christopher ignora-se ainda o que dirão os nipónicos sobre a questão comercial. 

Ê porta-voze de Governo japonese quase nada adiantou sobre isso, embora tenha dito que o« objectivo finale[ de Tóquio] é a cimeira[ do Grupo des Sete, que agrupa, os Estados Unidos, Japão, Alemanha, França, Reino Unido, Itália e Canadá] de Julho» e acrescentou que nas conversações se abordará o que é que o seu país poderá fazer ainda em Março. 

No Teatro da Trindade, às 21h30, sobe ao palco mais um espectáculo de" Noites de Tango", pela Companhia Tango 21, que reúne as três variantes de Buenos Aires: a dança, o canto e o instrumental. 

A companhia é composta por um trio musicale, Oscar Guida, Ricki Matut e Jorge Lema, ê cantore Mirian Penela e dues pares de bailarines. 

Nelida e Jorge, bailarines do estilo clássico e puro, e Marcela e Marcelo, bailarines de tango, dança estilo contemporâneo e vanguardista. 

Em 1993, já com os quatro canais a funcionar, o Festival da Canção, emitido a 11 de Março, foi o quarto programa mais visto durante todo o ano, na televisão portuguesa. 

Acima delu, apenas se encontram os últimos episódios das telenovelas Pedra sobre Pedra e Felicidade, mais a comédia Marina Marina, cujos valores de audiência média oscilaram entre os 31 e os 40 por cento. 

O Festival atingiu os 30,5( valores AGB Portugal). 

Os quesitos são perguntas baseadas em matéria de facto, retirada do despacho de pronúncia, das contestações des advogades e da discussão da causa em audiência. 

Ês oite cidadães jurades e ês trese juízes togades estiveram recolhidos durante duas semanas, na pousada de Serém, no concelho de Águeda, impedidos de contactos com o exterior, apreciando minuciosamente cada uma das questões. 

Uma vez que o julgamento está a ser regide pelo Código de Processo Penal de 1929, cada resposta obrigou a uma votação, na qual ês magistrades e ês jurades tiveram o mesmo peso decisório. 

As equipas de Arnold Munnich, do Instituto Nacional de Saúde e de Investigação Médica( INSERM) francese, e de Petros Tsipouras, de Universidade do Connecticut( EUA), que publicaram os seus resultados na última edição da revista« Nature Genetics», descobriram simultaneamente a localização do gene na ponta do cromossoma número 4. 

O grupo francês pensa que o gene de uma forma atenuada de nanismo, chamada« hipocondroplásica», também se encontra na mesma região. 

Estas duas formas de nanismo afectam, no total, cerca de uma pessoa em 15 mil. 

Você chega a casa cansado depois de um dia de trabalho. 

Liga a TV para se distrair um bocadinho. 

E a SIC, sempre sensível e atenta às necessidades des espectadores, oferece-lhe violações, furtos, assaltos, burlas, falsificação e drogas. 

Não chega? 

Então tome lá crimes, desaparecidos, homicídios, assassinatos, justiça, contrabando e armas. 

Com anúncios como este, que o« marketing» da emissora fez publicar nas páginas de« A Capital», não adianta disfarçar. 

Ficam comprometidos os esforços para dar um ar de respeitabilidade a programas tipo« Casos de Polícia». 

Tudo pelas audiências. 

Nem que para isso seja preciso inundar de sangue as salas de estar des espectadores, que só queriam distrair-se um bocadinho depois de um dia de trabalho. 

Ou foi só exagero da pessoa do« marketing» da SIC? 

Seja como for, não podia ser mais« amigue da onça» da equipa de Carlos Narciso. 

Ou uma forma, quem sabe, de dar razão a alguma crítica mais« fundamentalista» a este tipo de programas na TV... 

Lady Lydia Dunn, membro não-governamentale de Conselho Executivo com que ê Governadore trabalha diariamente, disse que Patten irá amanhã ao Conselho Legislativo( Legco, parlamento da colónia), para explicar a« segunda fase» do pacote legislativo que tem por objectivo democratizar o mais possível a sociedade de Hong Kong, antes da devolução do território à China, em 1997. 

O jardim de infância e as escolas do primeiro ciclo do ensino básique de Serpa organizaram dois dias de história ao vivo, 27 e 28 de Abril, ne Castelo da localidade, alusives ao ano de 1520. 

Depois de dois anos de preparação, o projecto conseguiu aumentar o número de apoiantes da preservação do património histórico-cultural. 

Álvaro Castelo Branco, que liderava a únique lista candidate à Comissão Política Concelhia do CDS /Porto, foi ontem eleito com 63 votos. 

Dos 72 votos que deram entrada nas urnas, registaram-se oito em branco e um nulo. 

Para Mesa de Assembleia, foi eleito ê actuale deputade municipale Fernando Albuquerque, que obteve 65 votos. 

Para além da concelhia, os centristas de Porto elegeram, também, des 10 delegades ao Congresso que se realiza em Setúbal, de 18 a 20 de Fevereiro, tendo Álvaro Braga Jr. sido o mais votade, imediatamente seguido por António Sousa Lemos, Vasco Morais Soares, Brígida Moucho e Diogo Feyo, estu últime líder de JC/Porto. 

HERMANN-- Inteiramente de acordo. 

Tanto Bernard Prince como Comanche são séries da minha adolescência. 

O ciclo fechou-se, terminou a dada altura. 

E foi assim que começou a minha libertação, a procura de um lugar pessoal no universo, se assim me posso exprimir... 

Para ês socialistes, e redução global de 226 mil contos« é ainda acima do razoável» e recomendam ao executive camarárie« o maior rigor possível para não agravar a situação financeira do município». 

PS considera as despesas com pessoal elevadas e aconselha« uma gestão realista sem prejudicar com trabalhadores». 

Paulo de Carvalho fica em último lugar no Festival da Eurovisão, ganho pelos Abba. 

Para não variar, a canção portuguesa era das melhores. 

« Estes factos não bastaram para ganharmos mais de três votos, mas justificaram os únicos ` bravos' entusiásticos que se ouviram ontem à noite em Brighton, dirigidos a Paulo de Carvalho e José Carvalho-- que curiosamente tinham sido recebidos com uma boa ovação, só inferior à de Olivia Newton-John», escreve o enviado especial de um matutinos. 

« A política prejudicou a canção», dirá outro, citando Paulo de Carvalho, desconhecedor de que« a política» reserva um lugar histórico à sua canção, dentro de 18 dias. 

Fui preso pela terceira vez em finais de Janeiro de 74, com ume camarade minhe, Horácio Crespo, que se encontrava na clandestinidade. 

Fui sujeito a três períodos de tortura do sono, o primeiro dos quais de dezasseis dias consecutivos. 

A brigada a cujos« cuidados» fomos entregues era chefiade por Inácio Afonso, subordinado do agora telegénico pide Óscar Cardoso. 

Ês agentes gabavam-se frequentemente das suas« façanhas», sobretudo em África. 

Um delus encostou-me uma faca de mato ao pescoço e disse-me:« Se isto fosse nas colónias( sic! 

Os que têm uma visão optimista sobre a evolução do estado do ambiente costumam chamar a atenção para a redução das emissões de poluentes e para a redução do ritmo de destruição dos recursos naturais. 

A outra face da moeda é que, apesar disso, a poluição e a destruição continuam a ser crescentes. 

De facto, não basta destruir mais devagar para que o planeta recupere e os retratos de Terra são cada vez mais negros 

O observatório de Zelentchukskaia, situado nas montanhas do Cáucaso, na ex-URSS, vai começar a alugar o seu telescópio de 6 metros de diâmetro a pessoas interessadas em observar o céu, nomeadamente a astrónomes amadores. 

A iniciativa visa essencialmente obter fundos para o funcionamento do observatório, que tem sofrido, desde o desmembramento de União Soviética, as consequências da crise económica que se vive na Comunidade de Estados Independentes( CEI). 

Ume pintore espanhole com carreira afirmada na década passada. 

Razões do diálogo que o galerista recentemente estabeleceu com Madrid, onde possui uma galeria( Blanca de Navarra). 

A Peugeot, ê terceire construtore automóvele francese, divulgou ontem perdas de 1,41 mile milhões de franques( mais de 42 milhões de contos) no ano passado, em resultado da forte contracção do mercado automóvel europeu. 

Em 1993, as vendas Peugeot diminuiram 14,6 por cento, ao passo que a produção se contraiu em 14,5 por cento. 

Câmara de Barreiro corre o risco de ser penhorade por causa de dívidas ao fisco no valor de aproximadamente 400 mil contos. 

As dívidas dizem respeito ao atraso no pagamento de IRS pela autarquia e pelos serviços municipalizados de transportes. 

O município deve cerca de ano e meio de IRS e os serviços de transporte têm quatro anos do mesmo imposto por liquidar. 

AS FORÇAS de segurança argelinas mataram sábado ê chefe do Grupo Islâmico Armado( GIA), Mourad Si Ahmed, conhecido por« Djaafar El-Afghani», e outros nove des sues mais próximes colaboradores, infligindo assim um duro golpe a esta organização islamista radical. 

Ês operadores da Bolsa de Zurique estão bastante confiantes. 

Acreditam que hoje o mercado deverá continuar a subir, já que a onda é positiva. 

Ontem, o índice Swiss Performance valorizou-se 1,6 por cento para se estabelecer nos 1868,78 pontos. 

Este optimismo reside, basicamente, num facto. 

Zurique cresceu menos do que outras praças europeias. 

O espaço de manobra é, portanto, maior. 

A liquidez também esteve em alta, com as transacções a sucederem-se. 

União des Sindicatos Ferroviários, lê-se em todos os matutinos de Lisboa e Porto, deslocou-se ontem ao gabinete de ministre de Ultramar, Baltazar Rebelo de Sousa, para lhe manifestar o seu reconhecimento pelos benefícios resultantes de alterações ao acordo colectivo de trabalho( ACT) introduzidas por estu ministre quando era titular des Corporações e Segurança Social. 

Ê líder de União, Olímpio de Conceição Pereira, não se queda, porém, pelos agradecimentos sindicais. 

Aproveita para deixar dito que Governo« pode contar sempre com os dirigentes corporativos dos verdadeiros ferroviários» na sua política ultramarina. 

Álvaro Cunhal-- Os Bons Rapazes, aos domingos das 12-13h na Comercial FM, conduzido por Júlia Pinheiro, Paula Moura Pinheiro e Conceição Lino, entrevista Álvaro Cunhal. 

Assistiu-se igualmente a uma ligeira desvalorização do iene após ter sido anunciade que a coligação japonesa no poder não tinha chegado a qualquer acordo no respeitante a reformas fiscais. 

Ê juíze Isabel Valongo deverá marcar hoje a data para responder aos quesitos-- uma iniciativa destinada a fixar a matéria de facto-- seguindo-se a leitura do acórdão de sentença. 

A água que sai nas torneiras de nossas casas é, em muitas zonas do país, de qualidade duvidosa. 

Mas o que dizer da qualidade da água dos principais rios portugueses, cujo estado de degradação é tão alarmante que já é lícito duvidar se algum dia será possível reparar os danos praticados ao longo de décadas de« tratamento selvagem»? 

Esse foi um dos temas de II Congresso da Água, que esta semana decorreu em Lisboa e onde se procurou fazer a radiografia de um sector onde são mais os problemas por equacionar e enfrentar que os resolvidos. 

Isso, apesar dos milhões comunitáries que já entraram em Portugal em quase dez anos de adesão à União Europeia, mas que não permitiram recuperar os abissais atrasos face aos restantes parceires europeues em nenhuma das áreas cruciais, no plano do abastecimento de água para consumo humano, de saneamento básico ou, mais simplesmente, de planeamento e gestão dos recursos hídricos. 

É caso para dizer que quem começa um filme assim não é gago. 

« Urga» é belíssimo enquanto está ao ar livre e próximo da terra, porque nada nelu é condescendente ou piedoso, quer para o lado do« povo em extinção» quer para o lado« da pessoa branco sem horizontes». 

Por isso a energia que de« Urga» se desprende nessas sequências parecem atravessá-le, somo se o filme fosse uma porta por onde passamos para aquele mundo, mas, claro, provocar esta sensação não é obra do acaso ou de uma qualquer passividade da câmara de Mikhalkov: é uma capacidade dada pelo ponto de vista do realizador e pelo seu talento em parecer que é silenciosa a sua perspectiva. 

O rápido agravamento da situação naquela zona não é surpresa para quem ao longo dos anos tem vindo a acompanhar o que se passa no Corno de África, onde os Estados Unidos julgaram ser capazes de minorar o sofrimento das populações e de dar uma ajuda para a reconstrução de Estado somali, que se fragmentou após a queda de Siad Barre. 

Mas onde a sua acção-- e depois a da ONU, a partir de Maio do ano passado-- não pareceu susceptível de, a médio prazo, dar bons frutos. 

O álbum de estreia de Tori Amos,« Little Earthquakes», investiu numa linha cantores/ compositores destilando fragilidade emotiva, sensualidade e lucidez cortante, num formato de canções pop bem confeccionadas. 

Também há material desse estofo em« Under the Pink», mas logo para começar os dois primeiros singles conjugam imediatismo com traços de singularidade. 

A ternura com que Maigret/Simenon vêem as pessoas, mesmo quando« voyeurs», é outro dos encantos-- talvez o maior encanto-- desta série policial que tem dezenas de aventuras, publicadas em portuguese na colecção« Os Mestres da Literatura Policial», da Livros de Brasil. 

De resto,« Maigret e o Enforcado», escrito em 1977, apresenta um comissário quase adormecido, embora um pouco mais mexide do que o habitual: chega a correr para escapar de duas tentativas de assassinato e viaja sem cessar. 

O cenário é a Europa profunda, que Simenon conhece e sabe descrever na perfeição. 

A tradução, de Eduardo Saló, é boa, francamente boa. 

Seria desejável que todos os livros policiais merecessem um tratamento semelhante. 

Não se publicam em Portugal livros policiais em número suficiente e muitos dos que se publicam sofrem maus tratos às mãos des tradutores. 

Um duplo castigo para quem gosta de os ler. 

Entre aqueles que Fidel Castro saudou estavam diverses delegades que participaram em actividades de sabotagem contra Cuba durante os anos 60, incluindo dues veteranes do abortade desembarque de exilades ne Baía dos Porcos, em 1961. 

A sessão do mercado monetário do escudo abriu bastante pressionada com o" overnight" e o" tomorrow/next" a ser" trocado" a 20 por cento, o que causou de imediato a intervenção por parte do banco central. 

O Banco de Portugal anunciou a cedência de fundos dois pontos acima da sessão anterior, ficando deste modo a 13 por cento para o período de quatro dias para o montante de 50 milhões de contos. 

Há ainda referência de subida da taxa de facilidade diária, a qual acompanhou a subida de dois pontos percentuais ficando de igual modo nos 13 por cento. 

A Renault e Governo portuguese encontram-se em negociações há quase três meses com o objectivo de definirem alternativas para a situação do grupo francese em Portugal e que evite o encerramento da fábrica de Setúbal, segundo apurou ontem PÚBLICO. 

Ês cinque suspeites, que ontem foram presentes ao juize de Instrução Criminal do Tribunal de Pinhel, ficaram detides ne Estabelecimento Prisional de Guarda. 

Estas afirmações foram proferidas durante a conferência de imprensa para a apresentação de Campanha« Quatro meses por Timor», durante a qual foi exibide, pela primeire vez em França, o documentário« Morte de ume Nação», de jornaliste John Pilger. 

A campanha de sensibilização pela causa do povo maubere prolongar-se-á até Julho, altura prevista para a realização, em Paris, da reunião anual do Grupo Consultivo sobre a Indonésia destinada a analisar modalidades de ajuda económique a Jacarta. 

Verão 94, visto pelos estilistas, promete ser divertide. 

As saias deixam de ser minis para passarem a micros-- as pernas aparecem até ao limite, numa provocação que os saltos dos sapatos só vêm avolumar. 

Regressam os saltos-agulha, de alturas inusitadas, aumentados ainda por plataformas de vários centímetros. 

Sempre que no Terça à Noite se discutem questões culturais, o tom plural do programa cede a uma tónica em conjunto entoada pelas trese presenças permanentes, Miguel Sousa Tavares, António Barreto e Pacheco Pereira. 

O conservadorismo que ostentam apenas tem equivalência no desconhecimento dos mecanismos das actividades culturais, como se viu num programa sobre os subsídios de Estado. 

O monolitismo foi quebrade na última emissão, por os outros dues não terem podido seguir António Barreto, já que discurso tão reaccionário é mesmo espantoso. 

Defende a adesão do país à União Europeia e é unanimemente considerado como a pessoa indicado para levar ês finlandeses a aprovarem o referendo sobre a adesão, que se realiza na Primavera. 

O grupo parlamentar do Partido Socialista tem pronto um projecto-lei para regulamentar a utilização de detectores de metais. 

O aparelho é a habituale arma des caçadores de tesouros, o pesadelo des arqueólogues, que amanhã vão ser ouvidos por PS, numa altura em que está em fase de arranque a sua associação profissional. 

Com a sociedade civil, Igreja, a maioria dos fiéis e da hierarquia, estava« longe» da reflexão sobre a articulação entre a fé, a política e a cidadania, e limitava-se a ser o espaço onde se integravam práticas devocionais com o discurso da normalidade, do respeito pelas hierarquias e pela ordem. 

O debate teológico era um vazio, a participação individual e responsável era indesejada e o pluralismo era proscrito. 

As negociações com a sociedade árabe goraram-se devido à impossibilidade administrativa de definir a urbanização da área. 

Thiana Limited desistiu da compra e requereu a devolução do sinal, o que Américo Amorim, enquanto presidente de Portal e« avalista pessoal» do negócio, recusou, por considerar que a elu não havia direito. 

Esta posição de empresárie nortenhe foi sustentade e vencedora em tribunal arbitral, estando o recurso de Thiana em processo de julgamento em tribunal administrativo. 

Desde os tempos longínquos de« Tubarão»( 1975), pelo menos, que se tornava clara a genialidade do olhar cinemátique de Steven Spielberg, independentemente das reservas que progressivamente se iam levantando, de vários sectores, aos limites temáticos do seu universo, ou a uma aparente subserviência à indústria hollywoodiana, produzindo uma série impressionante de« best-sellers» com a facilidade e a simplicidade com que, nos seus tempos áureos, a« máquina de sonhos» engendrava ficções de consumo rápido e sucesso garantido. 

P.-- Numerosos estudos publicados em 1993 modificaram profundamente a percepção que temos da China, ao apresentá-le como a primeira potência económica do século XXI. 

O que há de verdade nisto? 

Mas de onde vem o paradoxo? 

Da próprie natureza da pessoa? 

Ou, pelo contrário, de uma certa concepção da razão fabricada pelo platonismo e persistente, no seu« traço» decisivo, ao longo da tradição da filosofia? 

É a tese de Meyer. 

De acordo com elu, não há contradição paixões-razão. 

Essa contradição resulta de um conceito, esse sim contraditório, de razão: uma razão teoremática, fundada numa vontade de rasurar toda a problematicidade. 

Mostrar a ilegitimidade da posição histórico-filosófica do problema da paixão, ultrapassar a dialéctica aí segregada da razão humanaconsigo mesma através de uma lógica da paixão, quer dizer, de uma forma de pensar capaz de reintegrar as paixões na substância da razão. 

Reconciliada com a paixão, é consigo mesma que a razão se reconcilia, tornando-se enfim explicável, em vez de produto do acaso ou da revelação. 

A estátua de António Maria Santos de Cunha, a mais marcante figura bracarense do regime deposto a 25 de Abril, localizada na Rotunda de Maximinos, uma das entradas da cidade de Braga, foi ontem de manhã revestida por um pano preto com os dizeres:« Não ao branqueamento do fascismo. 

Viva Abril.» 

A ministra de Educação parece ter encontrado o tom certo para falar ao ouvido des docentes. 

Reuniões em separado realizadas com os diversos sindicatos no final da semana passada agradaram a quase todos, aparecendo Fenprof como a única força claramente insatisfeita com o resultado dos encontros. 

Ou seja, entre gregos e troianes, Manuela Ferreira Leite poderá não ter agradado a toda a gente, mas convenceu muitos« gregos». 

As recuperações do leito do poluído rio Pavia e do monte de Santa Luzia-- no qual existe uma autêntica cratera provocada pela exploração de quartzo e que se situa na periferia da cidade-- e a melhoria no domínio da recolha selectiva de lixos urbanos, constituem as bases da actuação em termos ambientais, da câmara de Viseu, anteontem galardoada com o prémio« Iniciativa Autárquica», atribuído pela associação Quercus. 

PS que« não tenha ilusões», ês comunistes não servirão de« apoio» para ês socialistes subirem sozinhos ao poder. 

O recado, com as letras todas, foi dade por Carlos Carvalhas, ne Pavilhão des Desportos. 

Uma sala cheia, para comemorar os 73 anos do PCP e os 20 da« revolução». 

Numa superprodução que trouxe Lopes Graça de nove ao palco. 

Um comício encenado ao milímetro, em que coube ao maestre a arte do improviso. 

É, porém, a sua entrada na revista« Pilote», nesse mesmo ano, que vai projectar definitivamente Mandryka para primeiro plano. 

Goscinny, na altura chefe de redacção daquela publicação, encoraja alguns des sues colaboradores com um desenho por elu considerado« vanguardiste» a assumirem um papel mais interveniente como argumentistas. 

É o caso de Nikita Mandryka. 

Em contrapartida, consegue integrar o seu grafismo inconfundível na revista, mediante uma adaptação inteligente aos argumentos de Jacques Lob, Reiser ou Gotlib. 

Da estreita colaboração com este último surge a série« Clopinettes», sequências de« gags» que prolongam a experiência desenvolvida em« Rubrique-à-Brac»( 1970), uma espécie de jornal desenhado da actualidade quotidiana francesa. 

O mundo do cinema italiano mobilizou-se contra ê magnate da televisão privade Silvio Berlusconi, exprimindo o seu apoio à coligação de esquerda candidata às eleições legislativas que começam domingo próximo. 

Fruto da aposta proteccionista e por vezes irracional nas estruturas e mentalidades agrárias, Portugal chega à segunda metade do século XX praticamente com o mesmo perfil de ordenamento do século anterior. 

Governo aposta forte na Colonização Interna, para a qual apenas podiam concorrer portugueses« com menos de 45 anos, robustos e saudáveis, sérios, que tenham amor ao trabalho e à família, não sejam alcoóliques, nem desordeires, nem comunistes( ƒ)», e lança as bases para a auto-suficiência do país em cereais panificáveis. 

A primeira estratégia fica longe dos seus objectivos e a« campanha de Trigo» desencadeada por Linhares de Castro nos anos 30 acabaria por garantir os seus propósitos apenas entre 1932 e 1935, sendo depois gradualmente abandonada com sérios impactes ambientais na região alentejana. 

No Cinema Tivoli prossegue o ciclo" 100 Dias, 100 Filmes". 

Às 21h30 pode ver" M-Matou", de Fritz Lang. 

Falando aos jornalistes na sua residência em Arcore, Berlusconi confirmou a sua recusa de retomar o diálogo com Bossi:« Tomámos uma decisão. 

Não temos nada a acrescentar neste ponto. 

Cabe agora ao Presidente de República tomar a sua decisão». 

A laguna, nesta época do ano, apresenta-se com o seu aspecto mais atractivo: a Primavera aproxima-se e as aves até parecerem ter outra alegria. 

A vegetação reaparece e ganha pujança, embora alguma dure poucos meses. 

Chega Verão e é a invasão de gente, e as dunas ficam como se fossem passadas a ferre. 

Ontem, ao fim da tarde, trese sócies da Almargem saíram para mais um dia de observação dos passarinhos. 

Ê padre Manuel Ribeiro, colocado em Espinho há 24 anos, é a imagem dessa paz. 

Ao domingo de manhã, a sua igreja enche-se até ao átrio e, contrariando a quebra geral de afluxo des crentes, ê padre diz que na sua paróquia têm aumentado ês praticantes. 

O censo de 1977 registava 3168 assistentes a missas num fim-de-semana e o de 1991 aumentou esse número para 3533. 

Domingo é, por isso, dia grande, com as nove missas, almoços de convívio no salão paroquial e todo o bulício dos seus três coros, dos 161 catequistas e da actividade social. 

Manuel Ribeiro cumprimenta todos com um sorriso. 

« O melhor desta paróquia é o laicado», não se cansa de repetir. 

Nas últimas eleições legislativas, Verdes viram-se excluídos do Bundestag-- ou melhor, só lá ficaram representados pelos seus aliados de Leste, Aliança 90, que não precisava de atingir o mínimo dos cinco por cento para entrar ne Parlamento. 

Hoje, a coligação Verdes-Aliança 90 está mais tranquila, com as sondagens a darem-lhe uma votação nacional entre os oito e os nove por cento. 

A uma semana do início do 13º Fazer Festa-- Festival Internacional de Teatro para a Infância e Juventude, o grupo portuense Art'Imagem, a entidade responsável pela iniciativa, tem apenas 125 contos em caixa, uma quantia exígua para fazer face aos cerca de 18 mil contos inicialmente previstos para a realização daquele que é o único evento regular do género no país. 

A situação presente levou já ao cancelamento de um dos projectos que, na edição do ano transacto, teve mais sucesso: a Aldeia Teatral montada nos jardins de Palácio de Cristal, visitada por 6 mil crianças. 

O escândalo de espiãe Aldrich Ames abalou Washington e foi descrito por Presidente norte-americane Bill Clinton como um caso« sério» de espionagem, provocando acalorades discussões ne Congresso sobre a capacidade de Moscovo para instalar uma« toupeira» em plena agência de espionagem americana. 

Aos 100 dias de governação de ministre Catroga, ê socialiste Manuel des Santos fez o balanço e acusou:« Ê ministre des Finanças vai nue!». 

Saltou Rui Rio, do PSD, ex-ferrenho de Braga de Macedo e agora fidelíssimo ao sue substitute. 

A pasta económica ainda entusiasma ês deputades. 

A morte de uma criança inglesa assassinada por outras crianças, o acidente fatal ocorrido com uma arma de fogo no recreio de uma escola portuguesa, bem como a violência mediatizada, levam alguns a interrogar-se: e se a culpa fosse da televisão? 

Algum efeito terá certamente o facto de as crianças( pelo menos as americanas), ao acabarem os primeiros anos de escolaridade, terem já visto pela televisão, segundo algumes estudioses, oito mil assassinatos e cerca de cem mil agressões de outros tipos. 

Apesar disso, seria bem tranquilizante, convenhamos, atribuir à caixa que mudou o mundo« responsabilidades» exclusivas, pois, se as houver, terão que ser repartidas por outres parceires sociais. 

Em entrevista à revista« Photo» do mês de Março, Yasmeen Ghauri considera que o momento decisivo da sua carreira foi o primeiro desfile que fez em Milão, em 1989, e depois em Paris na estação seguinte. 

« Trabalhei nessa altura com grandes fotógrafes. 

O primeiro foi Peter Lindbergh, que fazia uma promoção para a ` Vogue' americana.» 

1991- Crise da têxtil pela crise europeia e incapacidade de competir apenas pelo preço devido ao ` fim' do ciclo da mão-de-obra barata. 

Início do 2º ciclo das falências 

Conselho de Ministros da Agricultura de União Europeia aprovou ontem, em Bruxelas, um regulamento que institui um regime de subsídios para compensar ês agricultores portugueses pelos efeitos da seca em 1993. 

Com uma dotação de 6,5 milhões de contos, o regulamento vai permitir Portugal utilizar plenamente os 98 milhões de ecus( 19,5 milhões de contos) atribuídos em 1992 para compensar os prejuízos da seca em 1991 -92, mas que não foram integralmente aplicados até ao prazo final da sua vigência. 

Como no regulamento anterior, as ajudas aprovadas não pressupõem a comparticipação nacional. 

Assassinado em 10 de Abril de 1919, Emiliano Zapata vive. 

Na memória colectiva ou na sigla dos rebeldes de Chiapas. 

Hoje, será o tema de uma jornada de mobilização em tode México. 

Embora México de hoje já não seja o do tempo da revolução, milhões de camponeses continuam a bater-se pela velha bandeira de« terra e liberdade». 

Ê directore adjunte da Antena-2 de RDP, Mário Figueiredo, 46 anos, aceitou um convite de Edite Estrela( PS) para dirigir o departamento de Cultura, Turismo e Desporto de Câmara Municipal de Sintra, o que implica a sua saída de RDP, em regime de requisição. 

Carlos Carvalhas desafiou ontem Cavaco Silva a ser« coerente» com a sua afirmação de que« ninguém está acima da lei ou de qualquer suspeite», apoiando a aprovação dos dois inquéritos parlamentares propostos peles comunistes: um às privatizações, inspirado pelo caso Banesto; o outro ao Ministério de Saúde. 

A procissão de individualidades não arredava pé. 

À esquerda, um dinossauro de voz cavernosa a convidar os putos para« estas coisas sérias da cultura». 

À direita, a sala com um vídeo,« para descansar um pouco depois de visite». 

No Bar de Século, Rua de Século 138, a noite é de U2 Party. 

A prometer muita animação para esta noite de sexta-feira. 

Onde é que estaria José Sumares, o madeirense que se fez Joe há 30 anos, se hoje houvesse mais uma marcha zulu? 

Provavelmente sobre o zinco que cobre o talho que comprou há quatro anos. 

O pior negócio que podia ter feito, pois em frente da cidade negre de Alexandra, satélite de Joanesburgo, o lucro de negociante é agora ter mais um dia são e salvo. 

Há 15 dias, partiram daqui aqui ês zulues para o massacre. 

Hoje, se a marcha se repetisse, Joe teria que fechar a porta para ver o que se segue. 

Ê segunde sargente da polícia militar do Recife faltou às aulas de Geografia. 

Apesar das afinidades históricas e da língua comum, o graduado, com 20 anos de carreira e um conhecimento exemplar no manejo de todo o tipo de armas, ficou confundido. 

Afinal, a distância entre Portugal e Brasil não é tanta como se diz. 

De resto, ume portuguese pode ser facilmente tomado por qualquer cidadãe de outro país europeu: 

Campeonato inglês-- O Manchester United cedeu um empate a duas bolas no terreno do Swindon, último classificado da Premier League inglesa, em jogo da 33ª jornada. 

Ê comandante da prova soma agora 72 pontos, mais oito do que o Blackburn Rovers, que hoje defronta o Sheffield Wednesday. 

Na terceira posição, com 57 pontos, está o Newcastle, que foi vencer fora o West Ham, por 4-2. 

Outros resultados: Aston Villa-Oldham, 1-2; Leeds-Coventry, 1-0; Liverpool-Chelsea, 2-1; Manchester City-Sheffield United, 0-0; Queen's Park Rangers-Wimbledon, 1-0; Southampton-Arsenal, 0-4; Tottenham-Ipswich, 1-1. 

" Orfeo ed Euridice" ou" Orphée et Eurydice"? 

É a primeira questão que pode condicionar decisivamente qualquer escolha para representar em disco a mais célbre ópera de Gluck. 

E qualquer que seja a resposta, a ambiguidade permanece: qual" Orfeo", qual" Orphée", no emaranhado de versões que subsistem como possibilidades de recriação? 

Contei-lhe a minha consulta num consultório privado, que tinha tirado três sinais, da minha consulta no IPO-Lisboa, mas aí ê senhore doutore, sempre de mão estendida, a despedir-se, foi dizendo que sim, mas ali quem mandava era elu( seria ê presidente de IPO?). 

Quer dizer, se quiser fazer um exame de rotina, faça, mas não ne IPO. 

Ao IPO só vai quem está doente. 

Tal como esse e outros lugares, desapareceram entretanto algumas das duras punições a que todes os agentes estavam sujeites, como ficar retidos, de castigo, no interior da esquadra por faltar ou chegar alguns minutos atrasado a um serviço; ou até a prisão, se aparecessem alcoolizados. 

Hoje, um caso destes dá apenas lugar a multa, descontada conforme o vencimento-- que é de 90 contos para os mais novos. 

A PIDE/DGS, polícia política da ditadura fascista, constituía, no quadro da estrutura de Estado, um corpo especial de perseguição e repressão política, com largos poderes discricionários. 

Prendia, torturava, matava. 

Nunca esquecer que a superior responsabilidade pelos seus crimes era do governo fascista, de Salazar primeire, de Marcelo Caetano depois. 

No Conselho de Ministros, trese membros de Governo estiveram abertamente contra esta solução: Valente de Oliveira, de Plano, Carlos Borrego, de Ambiente, e Mira Amaral, de Indústria. 

Quase nem terão tido direito à palavra. 

Ferreira de Amaral, ministre das Obras Públicas, acabaria por vencer facilmente com a sua aposta. 

A deliberação de Assembleia Municipal de Marinha Grande de retomar a antiga designação da principal artéria da cidade continua a provocar localmente reacções negativas. 

Depois de o Sindicato dos Trabalhadores de Indústria Vidreira ter considerado a mudança de nome de Avenida de Vidreiro para Avenida Vítor Gallo« uma afronta aos marinhenses», foi a vez de ês trabalhadores da empresa Manuel Pereira Roldão decidirem« boicotar» a alterção das placas de identificação, manifestando-se na artéria quando Câmara o fizer. 

A mudança de nome de Victor Gallo-- uma figura conotade com o anterior regime-- para Vidreiro foi decidide depois de Abril de 1974 por« deliberação de um plenário de marinhenses». 

O aspecto mais significativo do novo modelo, ainda em fase de acertos, é o facto de os Estados Unidos aceitarem que as bases da relação de trabalho sejam a legislação laboral portuguesa, a par de caber aos tribunais portugueses a competência para dirimir os conflitos que venham a ser suscitados. 

De agora em diante, quem ouse« escarrar na via pública ou deitar papéis para o chão», nas ruas do Funchal, passa a incorrer numa multa que pode ir até cinco contos. 

A coima está prevista no regulamento aprovado anteontem por Câmara Municipal do Funchal relative aos resíduos sólidos da cidade. 

O documento, citado por Lusa, terá ainda de ser apreciade pela respectiva assembleia municipal e prevê multas que vão de mil escudos a 500 contos. 

A lei será aplicade em 370 fábricas instaladas em 38 estados. 

A maioria destas instalações situa-se no Texas, na Louisiana e em New Jersey, onde se deverão sentir melhorias de vulto na qualidade do ar. 

A título de exemplo, o diário« The Washington Post» cita o caso da região industrial de Baton Rouge, na Louisiana, onde se regista uma das taxas mais altas de mortalidade por cancro devido à grande concentração de indústrias químicas em volta da povoação. 

O primeiro golo do Sporting acabou por surgir de forma natural, quando Juskowiak segurou bem uma bola na área, atrasou para Paulo Tores, que marcou com umr emate forte e cheio de efeito de 25 metros, mas com Brassard a parecer mal batide. 

O Sporting beneficava ainda da maioria dos erros de árbitre, que foram vários e alguns bem graves, como duas ou träs faltas à entradada área do Sporting que ficaram por marcar, embora, aos 28", Balacov tenha dado a ideia de ter sido empurrade na área por Ricardo. 

Mas também é verdade que esta equipa do Sporting mostra bem o quanto ainda acredita no título, entrega-se e luta com garra, com Juskowiak a parecer transfigurado, e os problemas que no passado se viam lá atrás estão a ser bem disfarçados pela chamada do até então esquecide Vujacic. 

Até no aproveitamento das capacidades dos seus melhores rematadores se nota alguma difernça, e o segundo golo também nasceu de um pontapé de fora da área, com Valckx a disparar de livre e Brassard novamente mal, pese embora a bola tenha batido na barreira. 

Ê árbitre voltaria a errar pouco depois, ao não saber pôr cobro e punir uma sessão de pancadaria quase geral, gerada por uma pisadela de Agostinho a Paulo Sousa, quando este estava no chão a queixar-se de uma outra" carícia". 

No FC Porto, o dia seguinte à« tempestade» foi de espera em relação a uma possívele reacção de Governo quanto à decisão de« não pagar enquanto a penhora não for levantade», que Pinto de Costa anunciou anteontem na reunião des Antas. 

Cavaco Silva, em Londres, teceu apenas um comentário genérico--« Nunca segui nenhum caso e também não vou seguir este, mas é evidente que ninguém está acima da lei», disse o primeiro-ministro--, enquanto Ministério des Finanças se remetia a um prudente silêncio, sem querer reagir sequer à exigência do FC Porto. 

Admitia-se, entretanto, que outras penhoras pudessem ir a caminho dos clubes: ontem dizia-se que o FC Porto estaria para ser notificade de uma outra dívida de mais 320 mil, mas o papel teria ficade pelo caminho. 

Irlanda de Norte já tem seleccionador-- Bryan Hamilton, de 47 anos, foi ontem designado seleccionador nacional da Irlanda de Norte, em substituição de Billy Bingham, que decidiu retirar-se. 

Hamilton foi 50 vezes internacional por aquele país e jogou em clubes ingleses: Ipswich, Everton, Millwall e Swindon Town. 

A Irlanda de Norte, juntamente com República da Irlanda, Áustria, Letónia, Liechtenstein, é adversárie de Portugal no Grupo 6 de apuramento para« Europeu» de futebol de 1996. 

Faz tanto sentido falarmos em pós-feminismo como em pós-democracia. 

Podemos considerar diversos tipos de« sensibilidades» feministas; podemos considerar que as reivindicações mudam porque os tempos mudam. 

Mas, no essencial, feminismo quer dizer a) autonomia para as pessoas b) igualdade de direitos para as pessoas. 

A minha cidade das acácias lançou mais uma novidade para o mercado das notícias. 

Um kimbanda, nome que traduz ê curandeire tradicionale, teria descoberto ê cure do sida. 

Ê vereadore socialiste Jorge Patrão, confrontado com as declarações da vereadora da CDU, afirmou ao PÚBLICO que Isaura Reis« não tem coerência no que afirma com o que diz ne Câmara». 

Estu autarque considera que o« Partido Socialista já tornou claro o seu posicionamento na política autárquica, a posição da CDU é que é dúbia. 

Ninguém entende se está com PS ou com o PSD. 

É a posição de um partido que quer ser charneira», disse. 

PS, acrescenta,« estendeu uma mão à CDU no sentido da sua colaboração na gestão da câmara», e entende estas declarações como« um não alinhamento com PS, na concretização de uma política eficaz para o concelho». 

J. M. 

Pelo menos 35 mortos é o balanço dos tornados e chuvas torrenciais que assolaram, no domingo, os estados de Alabama, Geórgia e Carolina de Sul, no sudeste dos Estados Unidos, anunciaram ês autoridades locais. 

Dezanove pessoas morreram, entre as quais seis crianças e cerca de 90 ficaram ferides na queda do telhado de uma igreja metodista Goshen em consequência de um tornado, em Piedmont, no nordeste do estado de Alabama. 

Cerca de 140 pessoas assistiam à missa de domingo de ramos quando o tufão fez ruir o tecto da igreja. 

A polícia diz ter recebido o primeiro telefonema sobre este acidente13 minutos logo após o serviço meteorológico nacional ter alertado para a possibilidade de haver tornados naquela área, com tendência para fortes tempestades. 

Ainda no Alabama, outras duas pessoas morreram e 25 ficaram feridas em consequência dos ventos ciclónicos. 

A tempestade provocou também danos na igreja baptiste Ten Island, no condado de Calhoun, onde 40 pessoas ficaram feridas e num centro de saúde de idosos, no condado Marshall. 

Na Geórgia, catorze pessoas morreram em consequência da tempestade. 

Na Carolina de Sul, duas casas foram destruídas e pelo menos duas pessoas ficaram ferides em Long Creek. 

Monteiro continua a ter a última palavra sobre a lista de CDS-PP, mas decidiu pedir nomes aos sues colegues de direcção. 

É a forma de evitar que, depois, alguém venha dizer que não foi ouvide. 

Em preparação está o Manifesto eleitoral dos centristas, que decidiram continuar na« ofensiva» pelo anti-federalismo, mas querem discutir questões concretas. 

A pensar nas legislativas, as comissões sectoriais vão começar a trabalhar. 

Na Sala Nova da Comuna, à Praça de Espanha, estreia, às 21h30, o espectáculo" Guerras do Alecrim e Manjerona", de António José de Silva( Judeu), com encenação de João Mota. 

Na Sala 1 da Comuna continua em cena, às 21h30, a peça" Malaquias- A História de ume Homem Barbaramente Agredido", de Manuel de Lima, com encenação de José Carretas, por Teatro Veredas. 

Nos prazos mais longos registou-se igualmente uma descida nas taxas de juro, com Lisbor a fixar a um, três e seis meses nos 14,75 por cento, 12,5 por cento e 11,375 por cento respectivamente. 

Na véspera, para estes prazos, Lisbor tinha fixado nos 18 por cento, 13,375 por cento e 12 por cento. 

A fazer fé na capa, não há revista mais cosmopolita do que esta« Mare Liberum»: além do latim do título principal, carrega um subtítulo--« Revista de História des Mares»-- em portuguese, inglese, castelhano, francese, italiane e alemãe. 

Editada por Comissão Nacional para as Comemorações dos Descobrimentos Portugueses, com uma periodicidade semestral relativamente respeitada, a« Mare Liberum» é uma criação de Luís de Albuquerque, que a dinamizou e dirigiu até à sua morte( a propósito, onde está o número de homenagem ao eminente investigadore, prometido desde Maio de 1992? 

As propinas surgem agora, três anos depois, como um modelo esgotado que importa reciclar antes que comece a gerar o efeito perverso da saturação. 

Ê angolane Roberto de Almeida, que durante os largos anos em que o MPLA foi também Partido de Trabalho( já pouca gente se recorda disso) assumiu o difícil papel de guardiãe da pureza ideológica, falcão dos falcões, e grande arquitecte da trincheira firme do socialismo em África, é agora a pessoa mais falada para combater José Eduardo des Santos no seio do seu próprio partido. 

Numa altura em que« Zé Du» parece em queda livre-- dos seis elementos do« bureau» político no grupo parlamentar do MPLA só dues não lhe retiraram o apoio--, Almeida surge como a única figura importante não envolvida em casos de corrupção. 

Claro, há ainda Lúcio Lara, mas a velha raposa da política angolana não está capaz de empreender novos combates: muito doente( chegou mesmo a constar a sua morte), sucumbe com frequência a crises de choro incontrolado quando ês sues inimigues de toda a vida se erguem, na sua própria bancada, para defender as ideias que sempre combateu. 

Devido a o espaço ser mais caro no Recinto Ferial Juan Carlos I, onde desde 1992 se realiza o certame, alternando com Barcelona, continuam as« baixas» des pequenes editores entre ês 624 expositores. 

Os grandes grupos editoriais espanhóis estão lado a lado com representações de 19 países e com os« stands» das novas tecnologias, seguindo, neste último caso, os passos das feiras de Frankfurt e Bolonha. 

PÚBLICO é mais um dos que aceitaram lucrar indirectamente com o negócio da guerra. 

E se é bem pequeno o lucro de duas páginas de publicidade, é bem grande a justificação( que nos poupa a melindrosas tomadas de posição) de que cada um é livre de usar os meios de publicidade que entende. 

Boris Ieltsin e Bill Clinton conversaram ontem à tarde por telefone, durante meia-hora, sobre a crise bósnia. 

Mais do que o conteúdo da conversa, este contacto marca o« reaparecimento» de Presidente russe, ausente da cena política desde a semana passada, oficialmente a curar uma constipação. 

A arrefecer o optimismo que este acordo poderia provocar, a agência Hina indicava, quase em simultâneo, que um projéctil de artilharia rebentara ontem ao princípio da tarde no centro de Mostar, quebrando o cessar-fogo aí em vigor há duas semanas. 

Contando à partida com o apoio entusiástique des ingleses, ês mais firmes defensores da abertura do sector à concorrência, a tese des perites esbarra contra a pretensão francesa de travar o processo de liberalização durante a actual crise, nomeadamente através de um congelamento de capacidades. 

Esta tese prende-se com a convicção de que várias companhias europeias estão à beira do estrangulamento devido à conjugação de factores como o aumento de capacidades-- superior a 50 por cento, entre 1987 e 1991-- e o processo de abertura do sector que entrou há um ano numa fase decisiva com a liberalização de tarifas e rotas. 

Ninguém sabe muito bem o que esperar das eleições italianas de amanhã. 

E, quando não há uma certeza sobre quem vai ganhar nem sobre o que ê vencedore vai fazer quando governar o país, o silêncio é a melhor política. 

E foi essa que adoptaram tanto Igreja como os industriais, duas forças determinantes na sociedade italiana. 

Ê compositore Thanos Mikroutsikos será nomeado esta semana ministre gregue de Cultura, em substituição de Melina Mercouri, falecida há dez dias na sequência de um cancro no pulmão. 

Antigue directore da principal sala de concertos de Atenas, Mikroutsikos era representante de ministre de Cultura desde Outubro, ou seja, desde que Melina Mercouri ocupou o cargo, quando o partido socialista ganhou as eleições. 

Ês filhes de parentes fumadores têm um quociente de inteligência( QI) inferior aos filhes de parentes não fumadores, de acordo com um estudo noticiado por Reuter. 

Com idades compreendidas entre os três e quatro anos, ês filhes de parentes que fumaram cerca de dez cigarros por dia durante a gravidez têm um QI nove pontos inferior em relação aos filhes de parentes não fumadores durante a gravidez. 

Segundos ês investigadores de Universidade de Rochester( Nova Iorque, EUA), o tabaco reduz o fluxo de oxigénio e de substâncias nutritivas que chegam ao feto, para além do facto do fumo conter mais de quatro mil compostos químicos que podem causar graves danos no sistema nervose de bebé durante o seu desenvolvimento. 

Este estudo, publicado na edição deste mês da revista« Pediatrics», foi levade a cabo entre 1979 e 1983 junto de 400 pessoas brancas de Estado de Nova Iorque. 

A iniciativa permitiu ainda determinar a área do prolongamento dos enterramentos feitos junto à capela e enquadrá-los cronologicamente. 

Neste romance, a vida parece passar ao largo des personagens que detêm uma voz. 

É esta marginalidade normalizada que configura uma paisagem urbana deserta e desinteressada em que não surge nenhum espaço ou tempo discordante. 

Nada é mais alheio a este mundo ficcional do que nostalgia ou a memória. 

Ambas têm a ver com a saudade de um mundo melhor do que o presente, aspecto impossível neste romance em que as duas vozes preponderantes representam a existência como a extrema fadiga de uma imposição exterior e impessoal. 

Numa bem merecida homenagem aos animais que há 65 milhões de anos não tiveram a sorte de ter um jardim zoológico que os protegesse e que acabaram assim por sucumbir à queda de um meteoro ou qualquer coisa do género, Jardim Zoológico de Lisboa decidiu realizar uma exposição de dinossauros robotizados( ou melhor, robôs dinossaurizados). 

A iniciativa é acompanhade pelo lançamento de um« prémio a trabalhos veiculados pela Comunicação Social» patrocinado pela empresa de iogurtes Danone. 

O regulamento do prémio, porém, especifica matreiramente que este só contemplará trabalhos publicados de 1 de Fevereiro a 31 de Maio-- ou seja, temporalmente coincidentes com a exposição dino-robotizada-- e que chamem« a atenção dos Portugueses para a ` Exposição Dinossauros ao Vivo' e a extinção das espécies vivas do Planeta, apelando à sua salvaguarda e explicando o papel fundamental que, neste campo, é desempenhados pelos Zoos[ sic]». 

Lisboa Capital Europeia de Cultura 1994? 

« Uma flor mais na lapela do regime. 

Trabalho de fachadas com muita tinta e papel», lê-se no número de Março da revista« Combate». 

Ou seja:« Primeiro, os edifícios. 

Depois, as pessoas. 

Primeiro, o capital. 

Depois, a cultura. 

Primeiro, o espectáculo. 

Depois, a cidade.» Do regime fala também ê directore da revista, Francisco Louçã, a propósito das comemorações dos 20 anos do 25 de Abril:« Ao contrário do mito de Saturno, desta vez são ês filhes de Revolução que devoram ês sues criadores. 

E estão muito contentes.» Aos« comemoradores profissionais» é dedicade o editorial:« Estão a chegar. 

De todos os lados, incluindo dos mais insuspeitos: marechais e capitães, revolucionáries e contra-revolucionários, bombistas e ministres, ditadores e democrates, todos irmanados na euforia comemorativa, todos usando a comemoração para fazerem polir o seu curriculum de confiabilidade e normalidade. 

Todes os vencedores querem comemorar a sua vitória. 

Os vinte anos do 25 de Abril vão assim ser reduzidos a um evento florido que anunciou a democratização excluinte que agora vivemos.» João Carlos escreve sobre« os video-abutres»:« Pinto Balsemão, Belmiro de Azevedo ou Berlusconi sabem-no: a informação pode ser um bem de consumo extremamente rentável(...). 

A informação transformada em espectáculo com a ajuda da tecnologia é o que garante o negócio.» O« dossier» deste número de« Combate» descobre as semelhanças entre o discurso marcelista e o da« democracia de sucesso» e fala do regresso de Zapata. 

Ao México, claro. 

Câmara de Vila Franca de Xira aprecia, amanhã, uma proposta de alteração da planta de condicionantes de Plano Director Municipal( PDM), que preconiza a libertação de terrenos situados ao norte do concelho, na zona da Vala do Carregado, de restrições impostas como faixa de reserva para uma eventual construção do futuro Itinerário Complementar 11( IC11). 

TIAGO MAGALHÃES« VENCE» ELEIÇÕES NA AAC-- A lista F, liderada por Tiago Magalhães, deverá ter ganho as eleições para Associação Académica de Coimbra( AAC) com uma percentagem situada entre os 48 e os 53 por cento, segundo uma sondagem à boca das urnas realizada pela RUC, Rádio Universitária de Coimbra. 

Pintura e desenho de Francisco de Carvalho e Rego patente na Missão de Macau em Lisboa, à Avenida 5 de Outubro. 

Vinte trabalhos para ver até dia 16 de Abril. 

" Ê dame de copas e o rei de Cuba" é a" comédia de sabor amargo" que o Consórcio Brasileiro de Teatro leva esta noite à cena ne Teatro Villaret. 

O dólar surgiu ontem algo pressionado na Europa face à proximidade da publicação da inflacção nos Estados Unidos( índice de preços ao consumidore) e das vendas a retalho, ambos relativos ao mês de Março. 

Os preços ao consumidore registaram uma subida de 0,3 pontos percentuais, de acordo com as expectativas. 

No entanto o indíce de vendas a retalho apresentou uma subida de 0,4 pontos, aquém das previsões de um número bastante superior, na ordem dos + 1,2 pontos. 

Este facto provocou um recuo da moeda norte-americana contra a generalidade dos restantes divisas e o afastamento de muites adeptes de uma subida das taxas de juro a curto-prazo por parte da Reserva Federal. 

O grupo de deputades que está a tratar do projecto de amnistia comemorativa do 20º aniversário do 25 de Abril deve reunir-se amanhã de manhã, ne Assembleia de República. 

Guilherme Silva, presidente de Comissão Parlamentar de Assuntos Constitucionais e do grupo de trabalho encarregado deste processo, disse ontem que a reunião deve ser convocade para amanhã, para se« tentar ultrapassar divergências» sobre a amplitude do« perdão de pena». 

PS e o PCP são defensores da exclusão dos processos relacionados com as facturas falsas e o PCP defende ainda a exclusão do perdão de meio ano a implicados em tráfico de droga. 

Por seu lado, CDS-PP sugere que a lei de amnistia não inclua simplesmente a figura de perdão de pena. 

Ê presidente do Banesto, Alfredo Saénz, declarou que o futuro das relações entre o banco espanhol e o Banco Totta & Açores( BTA) só será decidide após a venda do Banesto, previste para Maio. 

Estas declarações foram proferidas por Saénz numa conferência de imprensa realizada na noite de sábado após a conclusão da assembleia extraordinária do Banesto que se prolongou por mais de oito horas e aprovou as mediadas de saneamento do banco. 

Nesta conferência, Alfredo Saénz afirmou à agência Lusa que" não está previsto tomar nenhuma decisão no que diz respeito às relações ou sobre a venda total ou parcial da quota do Banesto ne Totta pelo orgão provisório que actualmente administra o Banco". 

O Banco Espanhol de Crédito( Banesto) está a ser administrade por um conselho de administração provisório nomeado pelo banco de Espanha, pelo que só quando se realizar a assembleia ordinária, lá para Maio ou Junho deste ano, será tomade uma decisão sobre o futura da relação entre os dois bancos. 

No mesmo dia em que Japão alcançou acordo um acordo com União Europeia( UE) sobre a exportação de veículos automóveis, o primeiro-ministro Morihiro Hosokawa inicia ume visite à China que a diplomacia japonesa faz questão que assinale" as boas relações" sino-nipónicas( ver pág. 

O PSD recebeu ne Parlamento o" Forum Prisões", organização pró-amnistia representada ontem na AR por Romeu Francês, Gláucia Martins e Guilherme Pereira. 

Fernando Condesso, membro da comissão parlamentare de Direitos, Liberdades e Garantias, foi ê deputade social-democrate a quem coube a tarefa de substituir a direcção da bancada, no encontro onde o grupo manifestou a urgência de ver aprovada a amnistia aos preses do caso FP-25 ne Assembleia de República. 

Termina hoje no Cinearte o ciclo de teatro que o grupo Fatias de Cá de Tomar mostrou ao público de Lisboa. 

Anulado que foi o espectáculo de dança« Dobragens», o ciclo fica reduzido a dues peças de teatro(« Menina Feia» e« Confusões»). 

E não é pouco. 

O grupo demonstrou que possui um grupo de actores que se mostra tão à vontade a representar textos de Manuel Frederico Pressler como de Alan Ayckbourn. 

Mais de 30 por cento des detides estão ali por consumo ou tráfico de droga, cinco por cento por crimes de homícidio e os restantes 65 devido a pequenos furtos, cheques sem cobertura, rapto e violação. 

O programa de terça e quarta-feira do 14º Fantasporto permitiu fazer, em alguns dos filmes exibidos em competição, uma curiose viagem entre o cinema europeu-- e holandese, em particular-- e o dos países nossos antípodas, nomeadamente, Nova Zelândia. 

Arquitectura, banda desenhada, cinema, dança, moda, joalharia, música e teatro são algumas das faces da VII Bienal de Jovens Criadores da Europa e Mediterrâneo em Lisboa, entre 15 e 24 de Novembro, no âmbito da Capital Europeia de Cultura. 

Está prevista a participação de 750 artistes, de 12 países, de 15 áreas da criação, que serão repartidos ainda por uma Bienal« off», de acontecimentos alternativos. 

« Ateliers» especializados, conferências, seminários, animação urbana e um festival de gastronomia mediterrânica fazem parte do calendário da iniciativa, apresentada no final da semana que agora termina. 

Vítor Constâncio, presidente da Sociedade Lisboa 94-- que patrocina a Bienal, juntamente com Secretaria de Estado de Juventude--, garantiu que este será um dos« momentos fortes» do programa. 

A organização estará a cargo do Clube Português de Artes e Ideias. 

O duelo mais esperado da Fórmula 1 voltou a não acontecer ontem, no circuito de Aida( Japão). 

Logo na primeira curva, poucas centenas de metros após a largada, Ayrton Senna abandonou. 

Michael Schumacher arrancou para um domínio completo, que o levou à vitória sem nunca perder o comando no GP do Pacífico. 

Ê padre Cachada procurou primeiro certificar-se« de que os papéis» de Souzé eram legais. 

Parecia que sim. 

Havia uma autorização de residência, válida até ao próxime dia 15 de Março, passada pelo Serviço de Estrangeiros e Fronteiras( SEF), e o bilhete de identidade de cidadãe estrangeire. 

Oito pessoas foram mortas sexta-feira, nos arredores de Rio de Janeiro, pelo bando de cadastrade Pedro de Silva, horas depois de a polícia ter encontrado quatro cadáveres crivados de balas no interior de um automóvel em Nova Iguaçu. 

De acordo com fontes policiais, entre os mortos encontrava-se ê irmãe de líder do bando. 

Aparentemente, a chacina é uma retaliação contra uma denúncia feita há dois meses. 

Ês atacantes entraram em várias residências e foram abatendo quem encontraram. 

Estreou no sábado passado, ne Teatro de Graça. 

" Playland" é uma peça de Arhol Fugard, nome fundamental do teatro contemporâneo na África de Sul. 

O público do festival de Almada e do FITEI de Porto pôde já ver, representada pela Serpente, companhia de teatro angolano, a peça" A Ilha" desde mesme autore. 

Ficou até hoje por concretizar um outro projecto baseado numa outra peça de Fugard," Caminho para Meca", programado para Teatro Nacional de D. Maria II, quando dirigido por Ricardo Pais. 

Ora alguns gramáticos, certos da sua razão, não aceitam o pronome em referência. 

Para elus, o tal« se» é uma« partícula apassivante» e as frases citadas são passivas ocultas, isto é, o equivalente a« são vendidas casas»,« são alugados quartos», etc. 

Nestes casos,« quartos» e« casas» são o sujeito da frase, pelo que o verbo deve estar no plural. 

E, naturalmente,« vende-se casas» e« aluga-se quartos» comportam erros de concordância. 

O Sporting sagrou-se ontem campeãe nacionale de voleibol, ao vencer Castelo de Maia por 3-0, com os parciais 15-8, 15-11 e 15-8, na quarta partida do« play-off» final do« Nacional» disputado à melhor de cinco. 

O pedido é desesperade. 

Além das alvíssaras que se dão, oferecem-se todas as regalias compatíveis com a função, amizade franque e o reconhecimento para o resto da vida. 

O que pretende ume amigue de P&N, que já não sabe o que fazer à vida e que começa a sentir complexos de perseguição, é um boe punhado de democrates que se empenhem na denúncia de uma situação profundamente ofensiva dos direitos, liberdades e garantias mais fundamentais. 

O ideal seria um punhado de democrates como aqueles que se insurgem contra a possibilidade de Polícia Judiciária recolher informação, nas investigações sobre corrupção, antes de ser aberto qualquer inquérito. 

Elus fizeram discursatas inflamadas na defesa dos direitos e liberdades, foram queixar-se a Belém, etc. 

Um verdadeiro luxo. 

P&N nem quer pensar no que tão grandes democrates fariam se soubessem que outra insuspeita instituição, muito conhecida pela sua acção intransigente, e independente, na defesa da coisa pública, tem uns pequenos« dossiers», fichas simples e discretas, com dados pessoais e profissionais de algumes jornalistes e investigadores judiciais, entre outres. 

Nunca se sabe de onde é que a cabala pode vir e, à cautela, o melhor é fichar... 

Esta noite, no Centro Cultural de Belém, às 21h30, tem lugar o primeire concerto de Maria João, com Mário Laginha, Trilock Gurtu e Cristof Lauer. 

Considerada uma das melhores vozes do jazz nacional, Maria João apresenta-se agora em quarteto. 

Os episódios contados por esta pessoas, que ontem desfilaram frente aos blindados que reconstituíram a saída de há 20 anos, são um manancial. 

Desde os expedientes que usaram para arranjar munições até alguns de maior tensão. 

Foi o que aconteceu quando um alferes recebeu ordem de Salgueiro Maia para fazer fogo pesado contra o quartel de Carmo e este percebeu mal e mandou fazer fogo ligeiro. 

Quando ia repetir o tiro chegou Feytor Pinto, a gritar que tinha contactado Spínola. 

Parou o fogo. 

As redes de leitura públique de Suécia e da Dinamarca estão completas. 

Sustentadas e geridas pelos municípios, que também escolhem os conteúdos bibliográficos, de acordo com os interesses locais, as bibliotecas públicas suecas e dinamarquesas fornecem serviços gratuitos que são usados anualmente por milhões de pessoas. 

Um dos segredos do sistema é simples: se não se pode ir à biblioteca, a biblioteca vai até nós. 

Se não é o melhor sistema do mundo, parece. 

Democrática e fomentadora de mais igualidade. 

Na mesma linha, proponho quotas, estabelecidas de acordo com as correspondentes percentagens da população, para outros grupos igualmente marginalizados na política nacional: uma quota para analfabetes, outra para deficientes físicos e outra para deficientes mentais, uma quota para crianças( sem esquecer as recém-nascidas), uma quota para prostitutes e outre para drogades, uma quota para estudantes, outra para trabalhadores rurais, outre para empregades doméstiques e outra para empregadas de escritório, uma para ladrões( talvez esta não seja necessárie) e outra para assassines, quotas para homossexuais, lésbiques, bissexuais e transexuais, quotas para pessoas de olhos azuis, verdes, castanhos, e ainda, porque não, uma quota especial para pessoas sem medo do ridículo( mas esta talvez também não seja necessária). 

Cerca de três dezenas de câmaras tinham-se candidatado ao prémio« Iniciativa Autárquica». 

Das cinco autarquias pré-seleccionadas-- entre as quais estavam Lisboa, Leira, Loures e Beja-- foi escolhide a de Viseu. 

Os Toque de Caixa e o grupo de cantares alentejane Ganhões de Castro Verde actuam hoje pelas 21h30 ne Teatro Garcia de Resende em Évora, numa iniciativa conjunte de Etnia com o centro Dramático de Évora( CENDREV). 

O concerto insere-se na campanha de divulgação dos CD's« Histórias do Som» e« Modas» respectivamente dos Toque de Caixa e Ganhões, duas co-produções que assinalam a estreia de Etnia como editore discográfique, a primeira com a independente nacional Numérica, estando já assegurada distribuição no estrangeiro, a segunda com ê italiane Robi Droli, selo italiano pertencente a Maurizio Martinotti e Beppe Greppi, dos Ciapa Rusa. 

Em Milão, ês organizadores da manifestação esperam centenes de milhares de pessoas para aquele que poderá ser o maior protesto do género nas últimes décadas em Itália. 

A iniciativa, que partiu de um apelo do jornal comunista« Il Manifesto», é apoiade por grupos de veteranes, sindicatos, grupos judaicos e vários movimentos da esquerda. 

No entanto, um dos mais conhecides intelectuais italianes, Umberto Eco, disse já que não tenciona participar na marcha. 

« De que serve trazer as pessoas para a rua em Milão ou em Roma? 

Será uma multidão de um milhão de pessoas? 

Para mostrar que em 56 milhões de italianes há um milhão de antifascistas?», pergunta Eco. 

Entre 1986 e 1989-- período da formação profissional--, todos os indicadores de resultados pioraram e o próprio aumento de facturação se mostrava« suspeito por ter sido feito à custa do aumento da conta de clientes». 

No final de 1989 os elementos contabilísticos e financeiros existentes demonstravam que a Partex estava confrontada com uma grave situação, devido a uma« estrutura financeira desequilibrada»,« um acentuado declínio operacional» e uma dívida galopante. 

Muitos anos depois, foi com muita alegria que encontrei Júlio Pinto, jornaliste, já sem calções e calvo, numa urgência hospitalar. 

O XII Congresso de CDS-PP ainda não tinha começado e a candidatura de Manuel Monteiro ao Parlamento Europeu já era discutide no átrio do auditório da Anunciada, em Setúbal. 

As vozes contrárias ouviam-se sobretudo vindas da parte dos dirigentes da Federação de Trabalhadores Democratas Cristãos( FTDC). 

Mas apesar de haver congressistes contra, Manuel Monteiro avançou. 

A decisão coube a uma reunião de" notáveis" centristas que se realizou durante a madrugada de hoje, já depois de encerrada a sessão de abertura de Congresso. 

Quanto à questão das concessões territoriais sérvies ne Bósnia, exigidas por Presidente muçulmane bósnie, Alija Izetbegovic, ês sérvies permanecem aparentemente intransigentes. 

Momcilo Krasjinik, presidente de Parlamento sérvie de Bósnia e expoente da linha dura, repetia ainda na sexta-feira que« ês sérvies bósnies têm direito a uma parte da cidade de Sarajevo, agora dividida num sector sérvie e noutro muçulmane, e quem deseje a paz ne Bósnia tem de contar com esta realidade, mesmo que o lado oposto queira toda a cidade de Sarajevo dentro da república muçulmana». 

A Airbus Industries, a companhia europeia que construiu o A-310, afirmou que vai enviar uma equipa de técnicos para o local do acidente para averiguar as razões do sinistro. 

Este foi o segundo acidente de aviação na Sibéria este ano, depois de a 3 de Janeiro mais de 120 pessoas terem morride quando um Tupolev-154 da Aeroflot se despenhou perto de Irkutsk. 

Está instalada a polémica no meio radiofónico sobre quem fala mais alto ao público português. 

De um lado, a emissora de Igreja Católica, com uma privilegiada estrutura nacional e uma confortável liderança construída em muitos anos. 

Do outro, uma rádio suburbana, com programação barata e sotaque estrangeiro, que rapidamente saiu de Amadora para conquistar o país. 

Cada uma esgrime seus números e defende seus critérios de investigação para afirmar a primazia. 

Mas não há dúvida de que são todos relativos: diferentes métodos dão diferentes resultados, nenhume cientiste sociale iria pôr a mão no fogo por um delus. 

No entanto, eis aqui um fenómeno a carecer de explicação. 

O acordo entre a SIC e o Centro de Arbitragens de Ordem está no entanto perfeitamente legalizado, sendo inclusivé da escolha de Ordem o nome de árbitre que preside aos julgamentos num estúdio da SIC, o membro dos conselhos superiores de Ministério Público e de Ordem dos Advogados, Santos Pais. 

Para lá do projecto de homenagem a Zeca Afonso,« Filhos da Madrugada», a sair no dia 27 de Abril, algumas edições, e sobretudo reedições, vêm acrescentar-se à lista de eventos comemorativos dos 20 anos de Revolução dos Cravos. 

Com o arranque do programa de Lisboa 94, são muitas as escolhas para hoje. 

Três sugestões: pelas 15h00, a concentração de palhaces no Terreiro do Paço, pelas 23h45, o fogo de artifício que será visível em toda a cidade, da meia-noite em diante é a« Lisbon Non Stop», um intenso programa de animação urbana na 24 de Julho e Bairro Alto- espectáculos e música ao vivo em sítios como o Hot Club, Johny Guitar, Trifásica, Café Central, XXIV de Julho, Mahjong, Império Colonial, etc. 

À tarde, Presidente inaugurou o serviço de informática de Real Gabinete Português de Leitura, a maiore instituição culturale portuguese ne Rio de Janeiro, cujo prédio abriga um acervo de 350 mil volumes. 

À noite, com atraso de quase duas horas, Mário Soares foi ao Palácio do Catete, antiga sede do Executivo brasileiro, onde participou no lançamento do livro« Sombras do Paraíso», do sociólogo brasileire António Rangel Bandeira. 

Os Estados Membros da Comunidade Europeia apresentaram na altura da assinatura uma declaração« lateral», comprometendo-se a reduzir as suas emissões de dióxido de carbono aos níveis de 1990 no final desta década. 

A lista de rescisões de contratos entre clubes de I Divisão e ês sues treinadores passou ontem de sete para nove técnicos despedidos. 

No Estoril saiu Fernando Santos, com ambas as partes a garantirem que foi uma« rescisão» entre amigues, e Carlos Manuel já treina a equipa. 

No Braga foi António Oliveira que« bateu com a porta», por não ter sido« nem ouvido nem achado» na saída de Jaime Pacheco para ir treinar Paços de Ferreira. 

E Braga procura agora nove treinadore. 

Dos seus porões já não saem os papagaios e jacarés que encantaram ê coroe portuguese. 

Mas vai reviver como museu e escola de marinhagem. 

Abandonada durante décadas no lodo do Tejo, a última fragata da carreira das Índias renasce agora, em Aveiro, sob a batuta experimentada de mestre Alberto Costa. 

Os meandros de Whitewater são o jardim do Éden para ês fanátiques das teorias da Conspiração. 

Para Kenn Thomas, ume des autoridades no assunto, ainda só se conhece a ponta do« iceberg». 

E muitos americanos, perante a confusão dos dados disponíveis, voltam-se também para as explicações dos« para-políticos `underground'», ou, como elus preferem ser designados, a« comunidade de investigadores alternatives». 

Associação de Estudantes de Faculdade de Engenharia de Universidade de Porto tem abertas inscrições para um campo de aventura que vai decorrer entre os dias 20 e 26 de Fevereiro, em Tavira. 

Até ao dia 11, podem inscrever-se equipas de 10 estudantes do ensino superior de Porto( cinque jovens e cinque jovens). 

Aos candidates exige-se espírite de aventura para desportos radicais e algumas outras capacidades. 

É que, para além das provas desportivas( futebol, voleibol, canoagem, tiro ao arco,« bungee jumping», entre outras) ês estudantes terão também que mostrar o que valem num concurso de fotografia ambiental e na dança de salão. 

Para participar, cada equipa terá que pagar 95 mil escudos, que dará direito a viagem, estadia e alimentação. 

DE 21 DE ABRIL A 8 DE MAIO; DE SEGUNDA A SEXTA-FEIRA, DAS 16H ÀS 24H; SÁBADOS E DOMINGOS, DAS 15H ÀS 24H. 

Devo ter mudado muito: já não uso funda herniária, nem arame nos dentes, nem calções, nem franja. 

Não tenho voz de criança ao telefone. 

Não ando à pedrada às amoreiras, à procura de folhas para ês biches da seda que rastejam uns por cima dos outros numa caixa de sapatos. 

O meu prato favorito já não são fatias recheadas. 

E há séculos, imagina, que não esfolo um joelho. 

Ês cerca de 150 trabalhadores da fábrica de confecções Guial, de Barcelos, voltaram ontem, às nove horas da manhã, ao trabalho, depois de oito dias de greve e vigílie, durante 24 horas, em frente aos portões da empresa para que quatro carrinhas da companhia não saíssem carregadas de mercadoria. 

A decisão foi tomade anteontem, ao início da noite, em plenário de trabalhadores depois de três horas e meia de renhides negociações ne Ministério de Trabalho com a entidade patronal. 

Ter sido notade em Hollywood, nessa altura, nos estúdios Columbia, significava mais ou menos atravessar uma galeria de papéis secundários através de filmes não menos secundários. 

Foi assim que fez« Texas», de George Marshall. 

Foi assim que foi parar ao elenco de« Our Town», de Sam Wood. 

E foi assim que foi subindo na« escala de valores» local para, em 1950, se transformar numa das mais firmes presenças, com« Sunset Boulevard», de Billy Wilder. 

Acusada de infringir os direitos de autore, Delrina argumentou que fizera uma paródia do original e que, dentro desse limite, se tratava de um caso de« fair use»( uso justificado). 

O« fair use», porém, é admissível apenas se não for para comércio-- retorquiu ê juize, citado na« Economist». 

O que não era o caso e, portanto, infringia direitos autorais. 

A resposta de Delrina não se fez esperar: aproveitando a publicidade do julgamento, a empresa desenvolveu Censored!, um« screen-saver» onde Opus dispara para torradeiras com hélices. 

Tratando-se ontem do último dia do período de contagem de reservas de caixa, a sessão do mercado monetário foi caracterizade por alguma volatilidade das taxas de juro no" overnight", mantendo-se os níveis nas maturidades mais dilatadas, facto esse demonstrado na taxa Lisbor fixada, um mês a 18,125 por cento, três meses a 13,50 por cento, seis meses a 12,0 por cento e um ano a 11,1875 por cento. 

Ê ministre francese de Defesa, François Léotard anunciava ontem em Telavive, pouco antes de terminar ume visite oficiale de dois dias a Israel, a morte de um capacete azul francês no enclave de Bihac« por ume atiradore isolade». 

Com esta morte, subiu para 19 o número de soldades franceses de Forpronu mortos no conflito da ex-Jugoslávia. 

Léotard referiu ainda que ês soldades franceses deslocados para a bolsa de Bihac, noroeste da república, pediram na quinta-feira a intervenção de aviões de ataque ao solo de NATO quando começaram a ser bombardeados por carros de combate. 

De acordo com ê ministre, ê comandante de Forpronu ne Bósnia, generale Michael Rose, recusou-se a autorizar o ataque. 

O excesso de exposição às radiações solares provocado pela degradação da camada de ozono pode ser a causa do declínio da população de rãs na região Noroeste dos Estados Unidos da América, diz um estudo feito por técnicos de Universidade Estadual de Oregon. 

O estudo foi publicade na última edição do órgão oficial da Academia das Ciências dos Estados Unidos(« Proceedings of the National Academy of Sciences») e defende a teoria de que a sobrevivência de algumas espécies de rãs depende da capacidade que os respectivos ovos tenham de reparar os problemas causados pelos raios ultravioletas no seu património genético. 

Face ao exposto, a situação a que ê leitore faz referência não configura um contrato de serviço doméstico como foi enunciado anteriormente. 

Embora sendo difícil de caracterizar, face aos poucos elementos que nos fornece, parece estarmos em presença de um contrato de trabalho subordinado, cuja disciplina jurídica é igual à dos restantes contratos de trabalho de idêntica natureza. 

A investigação do processo-crime contra responsáveis pela importação de sangue contaminado com o vírus da sida encontra-se em« fase adiantada», revelou à agência Lusa fonte da Procuradoria-Geral de República( PGR). 

Ê chefe de gabinete de PGR, Ernesto Maciel, afirmou que o processo« ainda está em investigação», mas em« fase adiantada», prevendo-se que« não demore muito tempo» até à sua conclusão. 

O processo, a cargo do Departamento de Investigação e Acção Penal( DIAP), foi accionade por Associação Portuguesa de Hemofílicos( APH). 

Um país, dois sistemas. 

É isso que propõe a legislação que abre o negócio da água aos privados. 

À partida, Estado reservou para a sua esfera de influência o melhor, os sistemas multimunicipais. 

Os privados terão que se contentar com os municipais e com a prestação de diversos serviços. 

O que está em jogo é a" empresarialização» da água. 

São mil milhões de contos a investir até 1999. 

Também é certo que daqui aqui a anos, ê consumidore irá pagar a água muito mais care. 

Presos em greve da fome em Caxias apelaram ontem à Ordem dos Médicos e à organização Médicos Sem Fronteiras para providenciarem assistência clínica, segundo um comunicado dos reclusos divulgado pela agência Lusa. 

No comunicado diz-se que« depois de nove dias de greve de fome, ês preses não são observados diariamente pelo médico». 

Ês detides, identificados no documento, denunciam que estão a ser alvos de« represálias completamente injustificadas» desde o início da semana que, assinalam, se traduzem em transferências, no encerramento em camaratas todo o dia e limitações nes visites. 

Os reclusos reafirmam neste comunicado que« ninguém fala por nós, nem ê porta-voze Guilherme Silva, nem outre qualquer porta-voze», sustentando que é sua intenção que a luta« decorra dentro da ordem e da disciplina dos estabelecimentos prisionais». 

« Nenhume prese deve ser impedide de comer, pelo que os piquetes de greve não se justificam e podem ser perigosamente utilizados como pretexto para o uso da força», ressalvam. 

Diversas televisões estrangeiras decidiram boicotar a edição de 1994 do Carnaval de Rio, depois de ês organizadores terem decidide que as filmagens teriam de ser pagas, soube ontem a Associação da Imprensa Estrangeira naquela cidade. 

A" Riotour", que organiza as festas, pediu com 24 horas de antecedência às raras televisões especialmente vindas da Europa e dos E.U.A. 

40 mil dólares para filmarem o desfile e o festival do Sambódromo. 

A fechar a lista das dez maiores está a Metrópole, com um crescimento de 23 por cento. 

Se adicionarmos todas as produções destas empresas atinge-se o valor de 383 milhões de contos, mais 24 por cento face ao montante alcançado em Dezembro de 1992. 

E revelações surpreendentes, como aquela de Marcelo, Balsemão« e tantos outros» pêpêdês terem aposto a sua assinatura nos documentos de legalização de partidos políticos como a AOC-- quem se lembra do« slogan» eleitoral« Vota no castelo»? 

-- e o PC de P( m-l), de« traidore» Eduíno Vilar, segundo então classificavam ês comunistes de Cunhal e o resto da família« éme-éle», toda desavinda, disseminada em grupos e grupinhos, cada qual levando-se mais a sério, mais certo que o caminho da revolução era o seu. 

A posição crítica ontem assumida por váries participantes na reunião poderá assim fazer tremer o resultado de alguns meses de negociações entre os diferentes gabinetes e que davam como praticamente assegurada a nomeação de protegide do comissário português. 

Para tal contribuiria aliás a pretensão de presidente de Comissão, Jacques Delors, em colocar um des sues colaboradores num outro posto de directore de mesme Direcção-Geral. 

Mas enquanto que o currículo de Jean Michael Behr, que exerce actualmente o cargo de chefe do gabinete de Informação de Comissão em Paris, deverá assegurar a sua nomeação sem qualquer discussão durante a reunião de hoje, o caso de Balsinha parece menos evidente. 

O cinema de Mankiewicz confere à palavra e ao veículo da mesma, ê actore, um lugar central: poucos realizadores reuniram de modo tão ideal as funções de mestre da próprie« literariedade» do cinema e de directore de actores. 

Ao mesmo tempo, pouques autores primacialmente vocacionades para a vertente« cinema como literatura filmada» souberam como Mankiewicz posicionar-se atrás de uma câmara para dar às suas fantasias literárias uma realidade intensamente visual. 

erceiro-mundista na Europa democrática dos anos oitenta? 

E, em 1982, quando se extinguiu Conselho de Revolução, ês« conselheires» foram corridos porque as Forças Armadas não os reconheciam como seus... No Exército( o ramo mais actuante), nem ume únique conselheire conseguiu regressar a quartéis e manter-se nas suas fileiras. 

Estão todos na reserva. 

Não é revelador? 

Provavelmente, porque eram, afinal, elementos estranhes... Mas Hugo des Santos, essu, hoje é generale. 

Veja a diferença... De qualquer maneira, o que penso é que os Nove, se eram verdadeires democrates, deviam ter extinguido Conselho a seguir à eleição de Presidente de República, em 1976. 

Ao manter esse aberrante órgão, desmereceram a minha confiança. 

Não posso esquecer que tudo isso maculou a pureza de espírite do MFA e até a letra do seu programa. 

Entretanto os serviços e" benefícios" assegurados por Estado estão cada vez mais reduzidos e precários. 

Por exemplo, estou à espera de uma consulta dentária há ano e meio! 

Em ano e meio, mesmo à taxa de 15 por cento sobre o salário mínimo, já paguei 130 contos para Segurança Social, já sofri muita dor de dentes e não tenho seis ou sete contos para pagar por cada consulta de ume dentiste" particulare"(...). 

As letras são pequeninas, mas vai ver que o esforço compensa. 

Ora veja lá onde é que fica a sede da poderosa Apple Computer, Inc. Parece que o feliz casamento dos lindes nomezinhos de Maria e Aníbal, uma das mais conseguidas justaposições do género de que P&N tem notícia, deu frutos noutras paragens. 

Nem mesmo os cibernéticos corações da Apple resistiram a tão singelo enlace linguístico, quer dizer, Linguístico. 

Mas nem tudo se deve à sincera comoção dos« chips» diante de tamanha harmonia. 

Aparentemente, trata-se também de uma homenagem à maneira de compensação. 

É que, no mundo des computadores, Portugal nem sempre é tratade com a subtil reverência demonstrada pela Apple. 

Veja-se uma edição recente da« Compton's CD-I Encyclopedia», onde o país, incluindo o Algarve, é classificade como« um dos mais pequenos e menos desenvolvidos da Europa Ocidental, com um« abismo socio-económico em relação aos sues parceires na Comunidade Europeia tão grande que a sua redução é trabalho para gerações». 

A mesma« enciclopédia» ensina-nos ainda que Salazar nasceu ne Vimeiro e não traz uma palavra sobre Cavaco Silva. 

Quem sabe se numa próxima edição... 

Nalguns pontos,« Parsifal» representa um retrocesso em termos de inovação musical, na obra de Richard Wagner, sobretudo se o compararmos com« Tristão e Isolda» de 1865, ópera que representa a maior revolução na história da música ocidental. 

Passou muito tempo, entretanto. 

A vida complicou-se. 

Da ortodoxia militante evoluíram para o obscurantismo irrefreado. 

Como consequência do fracasso nas negociações comerciais entre os Estados Unidos e Japão, o iéne iniciou a semana a valorizar-se fortemente relativamente à generalidade das restantes divisas, apesar das repetidas intervenções do banco central nipónico que comprou dólares após a quebra da barreira dos 106,00 iénes. 

Não houve suspiros de alívio pela saída des alemães. 

Afinal, a sua presença dava trabalho a 230 portugueses, que agora« ficarão à espera do incerto». 

Era a melhor empresa de Beja, com os melhores salários e condições sociais. 

Despedimentos, só os registados em 1973 por alturas da crise petrolífera. 

Outras empresas portuguesas de pequena dimensão viviam quase exclusivamente dos serviços que prestavam aos alemães. 

No comércio local, apenas os restaurantes se ressentiram da sua partida. 

A queda nas receitas de algumas casa chegou aos 60 por cento. 

Conheceu o mundo dos cooperantes em Angola e adverte que a eficiência excessiva é normalmente contraproducente:« Pode haver excepções, mas em grande parte dos casos, quem chateia não modifica nada e é despedide.» Apesar de tudo,« chateou» às vezes, quando se tratava de salvar vidas, sem olhar às forças em confronto. 

Mas alerta que é muito ténue, num país em guerra, a barreira entre evitar o pior e comprometer a própria situação e da pessoa que se quer ajudar. 

Bert Vogelstein, ume investigadore de Universidade Johns Hopkins( EUA) que se tem dedicado à origem genética do cancro( ver texto acima), foi ê cientiste mais citado no ano passado nos artigos científicos publicados em todo o mundo. 

Portugal e Espanha devem estabelecer convénios a propósito de Plano Hidrológico Nacional Espanhol( PHNE). 

Esta foi uma das conclusões de II Congresso da Água, organizado por Associação Portuguesa dos Recursos Hídricos, que terminou anteontem em Lisboa. 

As conclusões do congresso relativas ao PHNE, referidas por Lusa, referem que os aspectos relacionados com« as deseconomias provocadas pelo desvio das águas internacionais», em particular dos rios Tejo, Douro e Guadiana, poderão revelar-se numa situação extrema« em valores da ordem dos sete milhões de contos por ano». 

Na sessão de encerramento, Joaquim Poças Martins, secretárie de Estado de Ambiente e Consumidor, considerou que o essencial naquela matéria é que haja« articulação» entre os interesses dos dois países, respeitando ao mesmo tempo a soberania de ambos. 

A RNIP- Rodoviária Nacional Investimentos e Participações e a ENATUR- Empresa Nacional de Turismo informaram que vão proceder à alienação, por negociação particular, da totalidade do capital social da EVA- Sociedade Hoteleira. 

A decisão foi tomade nas assembleias gerais das respectivas empresas no último trimestre do ano passado. 

As entidades vendedoras informam ainda que nos próximos 30 dias poderá ser invocade o direito de preferência pelos 440 mil contos de capital social da EVA. 

Os eventuais preferentes, depois de confirmada a sua idoneidade, poderão consultar o processo referente a esta transacção na sede da RNIP, em Lisboa, às horas normais de expediente. 

Um avião bimotor DC-3 despenhou-se ontem na baía de Sidney, pouco depois de ter descolado do aeroporto daquela cidade australiana, causando apenas ferimentos ligeiros em algumas das 25 pessoas que transportava. 

Ês passageires e a tripulação do aparelho ao serviço de Exército australiane, que fazia o transporte para a ilha de Norfolk, a 1500 quilómetros de Sidney, foram salvos por barcos de pesca. 

Ao descolar, o DC-3 teve um problema nos motores, perdeu potência e caiu na baía, perto do final da pista do aeroporto, segundo Direcção-Geral da Aviação Civil da Austrália. 

Tenho-me interrogado sobre toda a polémica que envolve as dívidas fiscais do Futebol Clube de Porto( FCP) Afinal, quem tem razão? 

Ministro des Finanças ou Pinto de Costa? 

Está a passar-se o que a lei prevê ou está aquele clube a ser vítima de perseguição? 

E porque razão nada acontece aos outros clubes de futebol que também têm impostos a pagar? 

Como e quando é que isto vai parar? 

Quem vai, afinal, ganhar esta« partida»? 

O melhor da festa foi o foguetório. 

Uma sessão de pirotecnia de arromba, culminada com uma sequência tão brilhante quanto fulgurante, que a ninguém deixou indiferente. 

Um« gran finale» para o TAP/Rali de Portugal 1994, nos jardins do Casino de Estoril, a que não faltou o inevitável« show-off» com algumas trapalhadas à mistura. 

O proselitismo é ou implícito ou remetido para ê personagem de Bernard( p. e.,« Que saberiam do amor ês jovens que, aproveitando o magnífico dia de Primavera, se rebolavam quase nus na margem, se beijavam e acariciavam em público? 

Nenhum daquelus jovens ou jovens era de invejar. 

Não viriam a conhecer nem o frémito da espera, nem as delícias da ansiedade, nem a intensificação do desejo que só a privação concede»). 

Como além dessu personagem há outra( Marc) para fazer o contraponto, a ideia de homossexuale párie da sociedade acaba por ser matizade. 

Embora o desenlace seja bastante óbvie, pelo menos tanto como a ideia de contraponto entre ês personagens( um tem vinte e cinco anos, lê o Libération, disse aos parentes que era homossexual; o outro tem quarenta e cinco, lê Monde, não disse aos parentes. 

Etc), a elegância mais ou menos delambida da escrita de Dominique Fernandez acaba por remeter a evidência para segundo plano. 

A assinalar que se trata de uma história de amor homossexual em fundo de sida, o que, na edição portuguesa, é suficientemente raro para merecer atenção. 

O projecto" Convenção des Sete Cidades", um programa de prevenção da toxicodependência, é lançade dia 19, em Coimbra, alargando-se a outras cidades da região centro, pretendendo abranger, até ao final do ano, um milhar de pessoas. 

O projecto, ao qual poderão ainda aderir outros municípios, será, uma vez reunidas as condições mínimas, apresentado à CCR de Lisboa e Vale do Tejo, à Direcção Regional de Ambiente e Recursos Naturais e, por fim, candidate ao quadro comunitário de apoio. 

Mas, reunides em Coimbra, dirigentes estudantis de duas gerações não deixaram de comparar as dificuldades e a medida das ambições. 

« Acreditávamos nas grandes causas, na possibilidade de transformar o mundo num país ditador onde, como escraves, só pensávamos na libertação», disse Celso Cruzeiro. 

Para logo ouvir a resposta de um dirigente estudantile dos anos 90, Gonçalo Avelãs Nunes:« Hoje não há PIDE, não há censura, mas vocês tinham à vossa espera um emprego. 

É natural que ês jovens de hoje queiram acabar o curso o mais depressa possível para enfrentar aquele que hoje é o grande problema: o desemprego». 

Edifer, outre das empresas portuguesas integradas no consórcio vencedor, teve em 1993 um lucro líquido de 792 mil contos, que quase duplica o averbado em 402 mil contos). 

As vendas da construtora atingiram os 23 milhões de contos, mais 18,5 por cento face aos valores do período homólogo anterior. 

Entre os grandes projectos nacionais em que a sociedade construtora está interessada inclui-se também, além da nova ponte sobre o Tejo, o complexo da Expo'98. 

Sete vitórias em 1991, dez em 1992 e 1993, dues títulos mundiais consecutives para pilotes e construtores. 

Dues campeões mundiais que abandonam a equipa( e a F1) logo após ganharem o título, privando o« circo» do nº 1 por dois anos consecutivos. 

Nos anos 90, Williams-Renault construiu um caminho de sucesso a que só a McLaren tem conseguido opôr-se. 

Mesmo a arrogância por vezes demonstrada por esta equipa não consegue prejudicar a sua competitividade. 

Com ê melhor pilote( Senna, que interrompeu uma ligação de seis anos com a McLaren que lhe valeu três títulos mundiais), o melhor motor( Renault RS6 V10) e um« chassis» reconhecidamente fiável( FW-16), dificilmente deixará de dominar a época. 

E conta ainda com ume Damon Hill mais madure e confiante. 

O mais importante festival cinematográfico português, e o de maior impacto público, o Fantasporto, resiste à crise do cinema fantástico, mas com que confusões! 

André frisou ainda ser sua intenção acabar a carreira no FC Porto e, sem alguma surpresa, colocou até a hipótese de isso acontecer somente em 1996:« Quem sabe se para o ano não estarei melhor do que hoje?» De qualquer forma, independentemente das ideias de Robson, já era intenção dos responsáveis do FC Porto mantê-le ao serviço do clube. 

« Ainda é cedo para falar disso, mas o futebol é a minha vida. 

Desde os 15 anos que vivo para o futebol e não escondo que quero continuar ligado ao FC Porto», disse ê jogadore. 

No fim da tabela, destaque para Louletano, que conseguiu uma boa vitória, em casa e sobre o Desportivo das Aves, por 2-1. 

Apesar de continuarem a ser últimos, os algarvios podem ainda sonhar, uma vez que têm apenas menos um ponto que Penafiel, que somou nova derrota. 

Como há mais equipas abaixo da linha de água e faltam oito jornadas, muita coisa pode acontecer. 

‚ 21 reclusos do reduto norte de Caxias suspendem a greve de fome que mantinham desde o dia 15, após uma reunião de duas horas com o director-geral dos Serviços Prisionais, Fernando Duarte 

« Comecei como actore de teatro em Nova Iorque, `off' e `on' Broadway mas tive de sair porque fiquei sem dinheiro. 

Os problemas actuais do teatro americano são vários: subestima-se a capacidade do público, sobe-se o preço dos bilhetes... Financeiramente cheguei ao fundo», conta ê filhe de Christopher Plummer. 

« E tive que começar de nove, como muites actores nova-iorquines, indo para LA. 

Não é que anteriormente não estivéssemos interessados em cinema, mas enquanto trabalhava em teatro não pensava nisso, porque nunca pensei em termos de carreira, nunca fiz opções com implicações monetárias, para poder comprar um certo tipo de casa, etc.» E é assim que descreve Beverly Hills:« A regra é enriquecer, não ter nada pessoal nas paredes das casas-- muita arte, muito cara, mas sobretudo nada de pessoal. 

Os nove sectores que compõem o índice Geral da Bolsa de Madrid terminaram a sessão de ontem em queda face ao fecho de quarta-feira. 

Desta forma a praça madrilena acompanhou a evolução negativa registada na generalidade das bolsas internacionais. 

Entre os sectores que mais desceram destaque para o das empresas eléctricas e comunicações, respectivamente com reveses de 7,6 e 6,9 pontos. 

O índice Geral terminou nos 337,29 pontos. 

E as novidades não se ficam por aqui. 

Lisboa acolhe hoje, ne Sala Experimental de Teatro Nacional, um espectáculo estreado fora de portas. 

« Malaquias, a história de uma pessoa barbaramente agredida»-- espectáculo a que a crítica, entretanto, atribuiu Prémio Revelação de 1993-- sobe de Massamá ao Rossio, onde os lisboetas o poderão e deverão ver até ao dia 13. 

Mas enquanto aguarda os novos desenvolvimentos ditados pelo acordão de Supremo não perde oportunidades de novos negócios. 

Enquanto não surgem novos negócios das arábias, está a fazer os preparativos para lançar um perfume revolucionário no mercado. 

Channel e tutti quanti que se cuidem pois vem aí o fantástico... Fax for man. 

Produzido por um laboratório de Paris e distribuído em Portugal por um tal José de Silva, sob a égide, claro, de Strecht Monteiro. 

União acusou o facto de precisar de ganhar para fugir o mais rápido possível da zona perigosa e a ausência de vários titulares, nomeadamente na etapa complementar do jogo de ontem, no estádio des Barreiros, onde empatou com Farense sem golos. 

Mas nem as ausências podem justificar tão maue futebol, não apenas da turma unionista mas também des visitantes, que quase não remataram à baliza contrária. 

Paralelamente a este percurso biográfico vamos vendo todo um« teatro de objectos»-- especialidade de encenadore: no espaldar do trono, movimentam-se umas cabecinhas de mostrengos que comentam as decisões de D. João I; numa vela triangular gigante materializam-se pequenas caravelas( teatro de sombres) de belo efeito visual; a queda de Ceuta é encenade numa maqueta que explode em girândolas de fogo de artifício; na descoberta de Madeira recorre-se a ilhas e árvores miniaturais; o Adamastor é um gigantone de alta estatura que se identifica com o chamadoiro de Cu de Judas. 

O jogo destina-se aos mais jovens, sendo interessante porque, graficamente, os ecrãs reflectem com bastante exactidão os cenários televisivos e as provas dos Gladiadores Americanos. 

Interessante é igualmente o facto de o jogo permitir que os desafios sejam abordados por dues utilizadores ao mesmo tempo( um com« joystick», outro com teclado), com algumas das provas a disputarem-se simultaneamente, podendo cada um des jogadores apreciar a vantagem que tem( ou não) sobre ê adversárie. 

PELO MENOS 16 pessoas ficaram feridas, duas das quais com gravidade, na sequência da explosão, ontem de manhã, no aeroporto de Joanesburgo, de um carro armadilhado, segundo o balanço anunciado pela polícia ao fim da tarde. 

Ume suspeite, identificado como Eugene Opperman, um branco, foi detide e interrogado após ter sido visto, por várias testemunhas, a fugir de um automóvel. 

A explosão ocorreu numa das rampas de acesso às partidas internacionais do aeroporto, depois de um intervalo de 24 horas na campanha de atentados bombistas dos últimos dias atribuídos à extrema-direita branca. 

Calcula-se que, ne Brasil, sete milhões de crianças e jovens vivem espalhados pelas ruas de mais de quatro mil municípios do país. 

São as chamadas« crianças da rua», que de dedicam a mendigar, a prostituir-se e a roubar. 

E, em muitos casos, a praticar crimes. 

Esta« débâcle» social arrastou como consequência a« necessidade» arrepiante de os exterminar, invocando-se, aberta ou subliminarmente, as discutíveis e aberrantes« razões de segurança». 

Não se trata de uma especulação, mas de uma situação constatada peles própries suíces. 

A recente rejeição da adesão ao Espaço Económico Europeu peles suíces germâniques provocou uma crise interna de identidade ne Suíça. 

Ês suíces franceses partidáries de União Europeia, derrotados nas urnas, descobriram ter pouco ou nada a ver com sues compatriotes de dialecto germânico e, cansados das decisões políticas tomadas em Zurique ou Berna, começam a pensar num divórcio, já que a palavra secessão ou separação ainda é tabu. 

Porém, a defesa do princípio assegura-se com a obrigação de cada farmácia ter um director-técnico licenciado em farmácia. 

O que é necessário é assegurar que a direcção técnica da farmácia está em boas mãos. 

Já não tem sentido exigir habilitações académicas especiais para a detenção de quotas da sociedade proprietária de uma farmácia. 

Aliás, de outra forma, teria de se exigir que as farmácias fossem, sempre e só, empresas em nome individual. 

Quarenta anos depois de ter sido projectade, um« Monumento ao Prisioneiro Político Desconhecido», seleccionado num certame internacional de escultura, é hoje inaugurado, em Beja. 

As condições políticas e sociais do país alteraram-se, as linguagens artísticas também, mas o simbolismo da obra e o seu valor plástico mantêm toda a sua actualidade. 

Ainda não têm sede nem estatutos, nem dinheiro, mas invocam uma ligação preciose ao Conselho Nacional de Resistência Maubere( CNRM) para tornar credíveis as acções que ontem anunciaram ne Porto a favor da causa timorense. 

Em Outubro próxime deverão ter já conseguido transformar o actual movimento de solidariedade estudantil numa entidade legal sob a designação de Associação Juntos por Timor( AJPT), a tempo de lutar por um dos seus primeiros objectivos: a concentração nesta cidade das iniciativas de carácter nacional destinadas a assinalar o terceiro aniversário do massacre de Díli. 

A partir do dia 1 de Março terá início o ciclo" 100 Dias, 100 Filmes", uma iniciativa de Lisboa 94- Capital Europeia de Cultura com a Cinemateca Portuguesa. 

Ês personagens das histórias de Carver são« as pessoas que nunca têm ninguém para falar em nome delus», como as descrevia ê sue autore. 

São pessoas sem dinheiro, sem sorte, sem nada, a não ser as humilhações dos outros em geral. 

Quando são humilhadas essas pessoas sentem-se quase gratas. 

E as causas próximas da infelicidade são tão indirectas que se tornam abstractas. 

Muitos filmes, novas séries, passatempos e dues noves programas de Júlio Isidro são algumas das apostas na nova grelha de programação dada a conhecer pela TVI à imprensa, no final do mês passado. 

O local escolhido para assinalar o evento foi um hotel de Londres, onde estiveram presentes, entre outros responsáveis de Quatro, ê directore de programas, José Nuno Martins, e Júlio Isidro, autore e apresentadore da RTP, que, nos últimos tempos, protagonizou mais um episódio da guerra das contratações, ao mudar-se dos estúdios de Lumiar para o canal de Roberto Carneiro. 

Vale a pena ver quem vence em espectáculo, quem vence no domínio da linguagem televisiva: Amazing Stories/ Contos Assombrosos, uma produção de Steven Spielberg, ou a grande co-produção europeia, com cenários de época e reconstrução histórica, que, a partir de segunda-feira, é o orgulho de Quatro. 

‚ Mário Soares empossa ê almirante Ribeiro Pacheco no cargo de chefe de Estado-Maior da Armada, ne Palácio de Belém. 

No Palácio Foz, está patente a exposição" Imagens da Fantasia", composta por originais de ilustrações para a infância da 11ª Mostra Internacional de Sàrmede, Itália. 

O edifício mostra marcas de velhice, está deslavado, a pintura desapareceu em alguns dos tubos da estrutura metálica e o seu funcionamento intenso, assim como ê visite de mais de 130 milhões de visitantes, fizeram delu um grande paquete decadente. 

O número de visitantes continua a aumentar e o problema da falta de espaço para apresentar as colecções de Museu de Arte Moderna e do Centro de Criação Industrial obrigam, também, a uma renovação. 

Não se trata de corrigir eventuais erros de concepção-- a qual, embora experimental e completamente inédita, deu provas de eficácia; trata-se, antes, de colmatar carências e problemas de manutenção. 

No Centro Equestre João Cardiga, em Leceia, entre Porto Salvo e Barcarena, existem muitos motivos que justifiquem um passeio para os mais pequenes e mesmo para ês parentes. 

O Clube do Pónei e uma equipa de« horseball», com pequenes jogadores, fazem as delícias de quem por ali passa nas tardes de sábado e domingo. 

Quem quiser aprender a andar a cavalo tem ali a sua oportunidade, a partir dos três anos em póneis felpudos, para os mais velhos em belos cavalos que passeiam ao sol sob o olhar atente de instrutores. 

A cena que antecedeu o sorteio das meias-finais de Taça de Portugal veio demonstrar de forma eloquente a ruína moral e ética a que chegou o futebol. 

Como se já fosse pouco a carreira de dúvidas sobre a legitimidade de resultados com um rasto de controvérsia, tinha de ser orquestrade aquele exemplo acabado de insensatez. 

Infelizmente, o cultor do fundamentalismo clubístico, como ê autore da proeza, encontrará sempre quem se preste a render-lhe homenagem, quando não a imitar-lhe o procedimento condenável. 

Estas personalidades doentias têm vindo a ser branqueadas. 

Para Alemanha projecta-se um crescimento de 0,8 por cento, contra 1,2 por cento em Setembro, enquanto ne Itália o crescimento previsto é de 1,1 por cento, contra 1,7 por cento. 

Para Reino Unido o FMI adianta uma previsão em que o PIB deverá crescer 2,5 por cento e não os 2,8 por cento estimados em Setembro. 

Finalmente, para o Canadá se prevê agora uma taxa de crescimento de 3,5 por cento, contra 3,8 por cento. 

A sessão de ontem na Bolsa de Madrid ficou caracterizada por uma fraque prestação des investidores. 

O volume de negócios desceu face à média dos últimos dias e atingiu os 32 mil milhões de pesetas. 

As cotações não registaram grandes alterações, cabendo as subidas mais pronunciadas aos grupos dos fundos de investimento e construtores. 

Pelo lado das quedas evidenciaram-se os sectores das empresas eléctricas e metalomecânicas. 

Carlos Lage pronuncia-se contra esta« ratificação» da escolha da direcção nacional, seja por que órgão local for, alegando que não« foi feita em lado nenhum». 

Manifesta, porém, o desejo de que a sua candidatura seja apoiade por todo o distrito. 

Lage falava ao PÚBLICO depois de uma reunião do Secretariado Distrital, que debateu, principalmente, a transposição de algumas querelas internes de PS para a Área Metropolitana de Porto. 

Andar pelas ruas de Lisboa vai ser agora mais fácil, com o apoio do novo guia urbano da cidade. 

Trata-se de um trabalho da Fórum Ibérica, realizado de parceria de uma comissão municipal constituída para o efeito, que divide a capital em 115 plantas pormenorizadas, onde não faltam as indicações dos sentidos de trânsito, localização de hospitais e outros imóveis e interesse público, postos de abastecimentos de combustíveis, teatros, zonas verdes e, obviamente, a designação das vias. 

A integração da sindicalista na lista para o novo concelho distrital só foi assegurade, após a proposta de a transferir para o sindicato dos têxteis, a solução encontrada com vista a atenuar" o clima de controvérsia" que se instalou a propósito deste caso. 

Campeãs femininas de atletismo poderão ultrapassar os seus homólogos masculinos até ao fim do século 

À semelhança do que aconteceu na generalidade das praças europeias, Paris iniciou a semana em alta estimulada por uma subida de 0,2 por cento no PIB no quarto trimestre de 1993. 

Os dias seguintes foram de quedas acentuades, com ês investidores a darem ordens de venda e fazendo cair os preços. 

Ês autoridades estavam preocupades com a evolução das taxas de inflação nos EUA e ne Alemanha. 

Na quarta-feira Bundesbank anunciou uma subida de 20,6 por cento na M3 alemã fazendo cair a generalidade das cotações. 

Quinta-feira o mercado sossegou depois de o Buba ter anunciado que mantinha inalteradas as suas taxas de juro. 

A bolsa terminou a semana com uma perda de 0,92 por cento face à sexta-feira anterior. 

açam de morte. 

Muitos des sues compatriotes acham que elu provoca, elus têm medo e praticam a autocensura. 

Ora apoiar Taslima Nasrin é apoiar-nos a todes nós. 

Agir em sua defesa é agir em nossa defesa e em defesa da pessoa em gerala.» 

Manuel Cavaleiro Brandão é ê mandatárie nacionale da candidatura de CDS-PP ao Parlamento Europeu. 

Este dirigente centrista, que integra Conselho Económico e Social, em Bruxelas, foi um nomes contactados pela direcção de CDS-PP para integrar a lista encabeçada por presidente do partido, Manuel Monteiro, tendo recusade, alegando motivos de ordem profissional. 

Aceitou, agora, mandatar a lista do partido de que é dirigente, de acordo com informações obtidas por PÚBLICO, para deixar claro o seu apoio à candidatura de CDS-PP. 

O VII Congresso Nacional de Educação Médica decorreu numa altura em que ês estudantes contestam as ideias que ê ministre de Saúde tem assumido publicamente. 

Em causa está o fim do Internato Geral, defendido por Paulo Mendo e com pouca receptividade por parte des estudantes. 

Ês estudantes receiam que a adopção desta medida venha a originar uma passagem para as especialidades sem a necessária experiência prática. 

Por outro lado, ês estudantes continuam a dizer que não aceitam« alterações no internato desarticuladas de uma verdadeira reforma». 

Os principais objectivos do Centro de Estudos Anterianos já estão traçados. 

Para além do objectivo mais genérico-- o de divulgar a vida e as ideias de Antero--, o CEA editará regularmente um boletim que dará conta, por um lado, das actividades do centro e, por outro, abordará as várias facetas( poética, literária, política e filosófica) do percurso anteriano. 

E, sempre que possível, dará a conhecer inéditos. 

Prevê-se ainda edição, a curto-médio prazo, de um Compact-Disc com poemas de Antero de Quental. 

Richard Stallman, presidente da organização Free Software Foundation, defende que a legislação protectora da cópia musical nega« o grande poder da tecnologia digital: reprodução facilitada e troca de informação». 

Para Stallman, a cópia deve ser incentivade e são as empresas discográficas quem mais contraria esta vontade individual:« As companhias discográficas fornecem um serviço útil: a distribuição de cópias pré-gravadas de música. 

É um serviço usado de forma generalizada e está certo que ês compradores das obras paguem por elu. 

Mas ês ouvintes que fazem cópias para elus ou para ês amigues não consomem o serviço; utilizam apenas o trabalho des músiques e des compositores.» 

« Filadélfia», a história de ume advogade homossexuale que processa a sua firma depois de ter sido despedide por ser seropositivo, foi muito aplaudido, na terça-feira, no Festival de Cinema de Berlim, onde foi exibide a concurso. 

O filme, uma ficção dirigida por Jonathan Demme(« Silêncio dos Inocentes») e interpretada por Tom Hanks-- já suficientemente noticiado pela imprensa como« o primeiro filme produzido por Hollywood sobre Sida»-- provocou algumas lágrimas mal disfarçadas entre os habitualmente indiferentes críticos. 

De tal modo, que é já considerada, segundo a France Press, uma das obras favorites ao Urso de Ouro. 

Ê ministre da Agricultura, Arlindo Cunha, e vinte empresáries do sector agro-alimentar estão de visite a Angola. 

Objectivo: reforçar a cooperação entre empresas dos dois países e mostrar as vantagens competitives des portugueses. 

R- Quando preparamos um jogo com estas características nunca assumimos nem o papel de favoritos nem o papel de vítimas. 

Em relação a uma final, como é caso, colocar a questão do favoritismo não faz grande sentido e nós não caimos nesse erro. 

« Estou cá há sete anos. 

Fui atropelade em Gala, na Figueira, e fiquei três meses no hospital com um braço e uma perna partidos. 

Depois é que vim para cá, ê parente de ume jovem trouxe-me. 

Era um bocado maluco, fiz muitas chatices. 

Peguei fogo a uma alcatifa, à noite começava a dar-me a fome e comia açúcar e doces. 

A Cáritas falou com um médico e elu pôs-me aqui. 

Terceiro episódio das aventuras de Trent, ume herói frágile, sensível e solitário que vive ne Grande Norte canadiane. 

Como nunca antes acontecera, elu vai descer aos infernos, bater no fundo da abjecção e da indiferença perante a sua própria vida. 

Sobreviverá, claro, mas nada será como dantes. 

Mesmo se o seu percurso continua a ser o de um solitário que nenhuma pessoa espera ao fim do dia, como o título do álbum permite entrever. 

César Gavíria não olhou a meios para cumprir a promessa de luta contra os narcotraficantes, aceitou a ajuda de tropas americanas e incorre agora na acusação de« indignidade». 

Se elu proceder, o Senado colombiano pedirá o seu afastamento de Presidência. 

A sua sorte é que o processo só deverá estar concluído depois das presidenciais de Maio, quando elu já não estiver no cargo que ocupa há quatro anos. 

É o regresso à« real politik». 

O primeiro-ministro chinês elogiou ontem Portugal por ter ajudado o seu país a recuparar estatuto na cena internacional e ês autoridades portugueses não se sentem minimamente incomodades com isso. 

Pelo contrário, percebe-se que isso vai plenamente de encontro aos objectivos traçados pela frente diplomátique de Lisboa, apostada em conquistar, ou melhor, reforçar, os laços em Pequim. 

« O que eu gostava era que cada chinês bebesse uma garrafa de vinho por ano», dizia, num sorriso esclarecedor, um membro da comitiva oficial portuguesa. 

Faça-se as contas a uma garrafa por 1.200 milhões de gargantas sequiosas e pode concluir-se do alcance do gracejo. 

Seguro fazia a sua última intervenção como secretário-geral da JS, cargo que abandona por limite de idade( 30 anos). 

Ao sue sucessore-- que, afirmou, espera venha a ser Sousa Pinto--, não deixa herança:« Não quero que este congresso fique como o da saída de Tó Zé Seguro». 

Mas nem por isso deixou de traçar os caminhos que a JS deve seguir, principalmente no que respeita à JSD. 

Mesmo permanecendo com as funções oficiais na gestão da produção de vinhos de mesa, a proposta de Governo levaria a CD a alienar todas as suas funções, transformando-a numa simples« pessoa colectiva de direito privado». 

As suas competências no sector do vinho de Porto ficariam assim limitadas à participação no Interprofissional do IVP, com funções deliberativas, enquanto que o Instituto assumiria competências executivas bem como as tarefas administrativas de controlo, anteriormente da responsabilidade do organismo da Régua. 

Os Cocteau Twins fecharam a 18ª edição do Printemps de Bourges, infelizmente sem aquilo a que se pode chamar« uma chave de ouro». 

Valeu uma compensação chamada Morphine, desconhecida de muitos, mas que só veio confirmar a excelência do programa deste ano do festival francês. 

Um texto( de directore de Teatro de São João) percorre, fragmentado, a face exterior das caixas, donde sobressai uma questão essencial:« Como narrar um edifício?» As imagens descobrem-no e encobrem-no simultaneamente, situam o objecto e o sujeito do olhar. 

Respondem, de alguma forma, a essa questão. 

Margarida Medeiros 

Todes os observadores crêem que o primeiro-ministro de Kwazulu, bantustão que em breve deixa de existir segundo o novo alinhamento constitucional da África de Sul, é uma pessoa condenado ao eclipse político se persistir na sua recusa de ir às urnas, pois nem muitos dos seus antigos correlegionários o querem acompanhar nesse gesto. 

Câmara Municipal de Lisboa que, por ordem de Supremo Tribunal Administrativo, tem de pagar indemnizações individuais de cerca de 7.500 contos a nove seus ex-funcionários, demitidos em 1975, não sabe já o paradeiro daquelus trabalhadores, para quem tem reservada uma verba total de mais de 67.500 contos. 

Patti Lupone está prestes a abandonar a produção britânica de« Sunset Boulevard», o musical de Andrew Lloyd Webber inspirado no filme de Billy Wilder, e vai ser substituída por Betty Buckley. 

Em Los Angeles, é Glenn Close que interpreta a peronagem de Norma Desmond, e Close é a razão do enorme sucesso da peça em LA, em contraste com uma reacção mitigada em Londres, de tal forma que próprie Lloyd Webber introduziu alterações no espectáculo londrino depois de ver Close em palco-- a produção de Londres será interrompide entre 12 de Março e 7 de Abril e os elementos de reestruturação serão nessa altura introduzidos, operação que custará 400 mil contos. 

Mas agora, é grande a expectativa em relação à versão da Broadway, e fala-se em Glenn Close para repetir ê personagem em Nova Iorque, naquela que será a oportunidade mais vivamente procurada pelos vários nomes envolvidos-- não há contratos assinados, mas Patti Lupone, ao que se diz, queixa-se do angustiante« suspense» que Webber está a criar. 

As dificuldades nas negociações comerciais entre os Estados Unidos e Japão pressionaram uma vez mais o dólar norte-americano, prevendo-se que a situação se mantenha até ao encontro entre Bill Clinton e o primeiro-ministro japonese, Morihiro Hosokawa, agendado para amanhã em Washington. 

A queda do dólar através do suporte técnico dos 108,00 iénes espelhou a preocupação do mercado quanto à possibilidade de os Estados Unidos apelarem de novo para uma valorização da divisa nipónica. 

Surgiram entretanto alguns rumores de que o Banco de Japão se manteve apreensivo e terá comprado dólares ao nível dos 107,90 iénes. 

Presidente russe, Boris Ieltsin, está a estudar a hipótese de uma cimeira sobre Bósnia que reuniria ês chefes de Estado de Rússia, Estados Unidos, França, Grã-Bretanha e Alemanha, informou ontem em Moscovo o primeire vice-ministro des Negócios Estrangeiros, Anatoli Adamichine. 

Ê chefe de Estado russe já enviou os convites informais aos seus homólogos ocidentais, apesar de ainda não ter sugerido uma data para a realização da cimeira. 

« Ah, a gente escreve de qualquer maneira, depois ê editore corrige». 

É com esta espécie de encolher de ombros que escritores, jornalistes e intelectuais brasileiros reagem ao Acordo Ortográfico. 

Uma das poucas pessoas que não é indiferente à sorte da ortografia de portuguese é o romancista Autran Dourado, que quer lançar um grito do Ipiranga linguístico. 

Governo quer aprovar o documento,« contrário aos interesses des brasileires», acusa. 

Águeda-- O rio Águeda e o lençol freático do concelho( um dos mais industrializados do distrito de Aveiro) estão a ser lentamente envenenados por metais pesados e cianetos, tendo sido detectados alguns casos pontuais de contaminação de poços. 

A rede de abastecimento público está, também, sob suspeite. 

Uma decisão sábia. 

Esta é a opinião de algumes operadores sobre a proposta da CMVM de centralizar o mercado à vista na Bolsa de Lisboa e o de futuros e opções na Bolsa de Porto. 

Resulta, segundo entendem, de uma vontade política da equipa des Finanças, que nomeou como sue consultore, Hermínio Ferreira, responsávele pela área do mercado de capitais no Banco de Fomento e Exterior, e que estaria a estudar uma solução idêntica à agora avançada por Costa Lima. 

A invasão de Portugal pelas Forças Armadas de Franco chegou a ser uma hipótese colocada em Madrid ao mais alto nível depois de ter sido sugeride pelos Estados Unidos ao Estado-Maior do Generalíssimo, conforme revelou o ex-embaixador de Portugal em Espanha, Fernando Reino. 

Esta seria a reacção de Madrid ao assalto à sua embaixada em Lisboa em 27 de Setembro de 1975. 

O número 1 da Metropolis saiu( o da alface era o número zero) e vende-se por 950$00. 

Pode-se dobrar ao meio porque as 26 páginas + capas permitem. 

Isso afasta a questão de se perceber a que horas é que se compra, porque se é portátil não é preciso acertar as horas a que se vende com as horas de ir para casa, mas também acaba com o conceito-- se é que se pode chamar conceito a reproduzir a ideia da Manipulator. 

Perestroika teve efeitos secundáries inesperades para ês estudantes portugueses a estudar na ex-União Soviética. 

A situação deteriorou-se rapidamente e os apoios monetários de que dependiam para sobreviver desapareceram. 

Restava ao governo português assumir o compromisso. 

Tanto Mário Soares como Cavaco Silva se mostraram de acordo e prometeram ajuda. 

Mas isso já foi há algum tempo e o dinheiro só agora começou a chegar. 

Skelton lhes empreste um" swing" muito e Quem vende mais? 

Madredeus ou Quim Barreiros? 

Cidália Moreira ou Resistência? 

E será que gostavam de conviver e trocar galanteios num mesmo programa? 

A partir de Março, a RTP propõe-se resolver estes e outros dilemas. 

Por fim, às 7h00, na Amieira, junto à Batalha, foram duas pessoas, com os rostos cobertos e armados com uma caçadeira de canos serrados, que assaltaram o posto da Shell. 

Ê funcionárie, ume vez mais, foi encerrade numa dependência, depois de agredido à coronhada. 

Ês assaltantes levaram 20 contos e arrancaram o fio do telefone. 

Fim do treino nes Antas. 

Ês jogadores vão abandonando as instalações do estádio, uns pela porta da recepção, onde se concentram ês jornalistes, outres pela« porta do cavalo». 

Bobby Robson é o último a sair. 

Sorridente, afável, ê treinadore inglese aceita trocar algumas impressões sobre o jogo com Benfica, já com o estômago a dar horas. 

É um ciclo que reúne vários aspectos da dança indiana. 

É uma mostra multicultural que é, também, como melhor podemos designar o subcontinente indiano, em virtude da diversidade dos grupos e manifestações culturais que encerra nas suas fronteiras políticas. 

Em Lisboa. 

No Acarte de Gulbenkian. 

Entre 3 e 14 de Maio. 

Cidade do Cabo foi escolhide pelo Comité Olímpico Sul-Africano para se candidatar à organização dos Jogos Olímpicos de 2004, ficando assim ne História a seguir a Barcelona, Atlanta e Sidney. 

Os jogos marcariam o décimo aniversário da África de Sul democrátique, com igualdade de oportunidades para todes os sues cidadães, e seriam os primeiros a realizar-se no continente africano. 

No caso de a candidatura triunfar, a chama olímpica seria acesa em Robben Island, a mítica prisão de onde Nelson Mandela foi libertade em 1990. 

Várias centenas de estudantes do ensino secundário protestaram ontem contra as provas globais do 10º ano, uma das consequências da generalização da Reforma do Sistema Educativo ao ensino secundário. 

E nem o mau tempo os impediu de fazer greve, organizar passeatas pelas cidades e, até, cortar estradas. 

Sobretudo, no norte do país. 

António Guterres vai hoje usar a interpelação ao Governo sobre política económica para tentar demonstrar que« a crise portuguesa antecede nos seus fundamentos, foi mais profunda e está a ter uma recuperação mais lenta do que a crise internacional». 

Rachel Carter tem 9 anos. 

Está a descansar porque acabou de aterrar em Lancaster. 

Estabeleceu um novo recorde de num voo transcontinental que teve início no campo de Montgomery, em San Diego, no dia 20 de Março e acabou em Brookhaven, em Nova Iorque. 

Houve, é certo, declarações de algumes bispes interpretadas como uma indicação para o voto no Partido Popular( PPI), ê herdeire da velha Democracia Cristã( DC), mas« uma declaração solene, oficial e pública para votar ao centro, não houve». 

Para além de se comprometer a convidar o relator sobre execuções sumárias e arbitrárias-- que estará pela primeire vez em Timor-Leste-- Jacarta, ao assinar a declaração consensual, fica ainda obrigade a« cooperar com outros relatores temáticos especiais e/ou grupos de trabalho relevantes e a convidá-los a visitar Timor-Leste quando isso for necessário para o cumprimento dos seus deveres». 

Este dispositivo abre, para já, a perspectiva de deslocações ao território do relator especial da ONU encarregado de investigar as situações de tortura e do grupo de trabalho especializado em detenções arbitrárias e desaparecimentos. 

Em Alfragide, onde foi descoberta a primeira nota falsa, foi identificade ume adolescente que a entregou nume padarie para pagar uma despesa de 360 escudos. 

O menor, que acompanhou ê done de padarie à esquadra, disse que o dinheiro lhe fora entregue por um indivíduo residente no Bairro de Alto de Cova de Moura, próximo da Damaia. 

« As realidades perdem sentido quando são vistas a esta distância» disse, ontem, Eurico de Melo, pouco depois de ter prestado declarações no julgamento do caso de sequestro de que alegadamente terá sido vítima, juntamente com ê então secretárie de Estado Marques Mendes, e ê governadore civile de Braga, Ribeiro de Silva, no interior da sede do PSD de Famalicão, em Outubro de 1988. 

Marques Mendes está em Bruxelas e não apareceu, mas Ribeiro de Silva fez questão de contrariar o distanciamento de então ministre de Defesa e não hesitou em afirmar« nunca ter passado por uma situação tão difícil». 

Ês arguides são seis-- entre os quais ê mais recente candidate pelo CDS/PP à Câmara Local-- e estão acusados de participação efectiva nos distúrbios que se seguiram à despromoção de Famalicão à terceira divisão do futebol nacional. 

Com a proximidade dos vinte anos do 25 de Abril, a comunicação social tem vindo a abordar, através dos testemunhos de alguns des sues protagonistes, temas relacionados com o importante acontecimento que fez mudar o rumo de nosse História. 

E ainda bem, porque hoje têm curso livre muitas opiniões que deixam no escuro muito do que se passou-- antes e depois. 

Entre esses temas, têm vindo ao de cima as circunstâncias em que se deu a descolonização, que é como que uma ferida aberta na consciência nacional, vivida na carne, de uma forma ou de outra, por uma altíssima percentagem da nossa população. 

Cientistes holandeses dizem que a camada de ozono está a reconstituir-se sozinha no hemisfério norte, depois de um recente período de forte degradação. 

A camada de ozono-- que protege Terra dos perigosos raios ultravioletas-- sofreu perdas recordes no hemisfério norte em 1992 e 1993. 

Mas segundo Marc Allaart, do gabinete de meteorologia holandês( KNMI), registou melhorias significativas desde Julho últime e os níveis de ozono voltaram ao normal. 

Os meteorologistas holandeses dizem que a recuperação se deve à dispersão gradual das nuvens de cinzes lançadas pelo vulcão filipino Pinatubo na atmosfera, em Junho de 1991. 

« As nuvens do vulcão podem viver alguns anos na atmosfera e depois começam a degradar-se. 

Pensamos que a recuperação da camada de ozono está relacionada com o Pinatubo». 

Os esforços mundiais para reduzir as emissões de clorofluorcarbonetos( CFC)-- usados na refrigeração e aerossóis e aos quais é atribuída a degradação do ozono-- não explicam por si só essa recuperação, porque os níveis destes gases ainda estão a aumentar na atmosfera. 

« Não pode haver nenhuma ligação entre a recuperação do ozono e a redução dos CFC», disse Allaart, citado por Reuter. 

Dados recentes revelam que o ozono tem desaparecido desde 1960 à razão de dois por cento por década. 

Foto dos documentos e fotocópias de documentos em poder do Serviço de Estrangeiros e Fronteiras( SEF): 

Sporting e Benfica falharam ontem uma tentativa de reconciliação a respeito da transferência de futeboliste Paulo Sousa para o clube de Alvalade, em Julho do ano passado. 

A reunião, que decorreu na sede da Liga de Clubes Profissionais de Futebol, ne Porto, e juntou emissáries das duas partes e elementos de Comissão Arbitral da Liga, não acrescentou qualquer dado novo ao processo, nem tão-pouco apaziguou o diferendo. 

Ê ministre das Obras Públicas, Ferreira de Amaral, apostou na política do facto consumado e ganhou. 

Esta semana será dade mais um passo fundamental para a construção da nova ponte sobre o Tejo que, como ê ministre sempre quis, irá ligar Savacém ao Montijo. 

Trata-se da adjudicação da construção da ponte ao consórcio vencedor. 

Só é estranho que, numa obra de tal dimensão e de tal impacto em termos de ordenamento do território e ambientais, a opção escolhida convença tão poucas pessoas. 

A ponte de Montijo custará mais cara ou o mesmo preço que a opção Barreiro, causará mais problemas ambientais, terá maiores problemas de financiamento e, principalmente, não resolve os problemas de transporte entre as duas margens do Tejo. 

Argumento decisivo a favor? 

Ê ministre Ferreira de Amaral trá-le mais perto do seu coração. 

O projecto já vem de longe e atá já tinha sido proposto pelo seu ídolo Duarte Pacheco. 

O aspecto mais simpático do recital do barítono Thomas Hampson e de pianiste Geoffrey Parsons foi a comunicação cúmplice entre o palco e a sala. 

Grande Auditório de Gulbenkian-- no dia do concerto, segunda-feira, 14-- não estava cheie, mas não foi por acaso que ê cantore disse no fim( utilizando a expressão alemã« klein aber fein») que podia não ser o público mais numeroso do mundo, mas era certamente o melhor! 

A irresponsabilidade des proprietáries da maiore parte des parques infantis portugueses, aliada ao laxismo des autoridades, teve como resultado, em 1991, trese mil acidentes com crianças, suficientemente graves para acabar na urgência de um hospital. 

A construção, sinalização, manutenção e segurança des parques infantis vive em plena lei da selva. 

O novo regulamento de tarifas de Administração dos Portos de Douro e Leixões( APDL) já foi aprovade por Governo e entrará em vigor em breve. 

O novo regulamento revoga o aprovado pelo Decreto -Regulamentarnº 34/86, de 26 de Agosto, e corrige a sua estrutura. 

Os objectivos do novo regulamento, enunciados no seu preâmbulo, são a simplificação da matéria tarifária,« reduzindo substancialmente o número de artigos», a redução da taxa do porto,« visando atenuar a distorção que esta apresentava na estrutura do tarifário em vigor», e a actualização das tarifas por serviços prestados,« procurando aproximá-las ao respectivo custo contabilístico». 

Durante os governos de Marcello Caetano, a economia cresceu a um ritmo elevado. 

Mas nas vésperas de Revolução vivia-se a ressaca desses anos de sobreaquecimento, agravada pelos efeitos do primeiro choque petrolífero, em 1973. 

A frustrada abertura política do regime, havia de conduzir a economia a um" beco sem saída". 

Presidente americane sublinhou que ê líder da OLP, Yasser Arafat, está a ser sujeite« a fortes pressões» por parte des palestinianes, para que não retome o diálogo com Israel. 

« Compreendo isso, mas ceder às pressões seria o meio mais seguro de dar a vitória a um louco que matou ês palestinianes na mesquita de Hebron», disse Clinton, referindo-se ao judeue originárie de Nova Iorque, Baruch Goldstein, que, segundo ês autoridades israelites, terá actuado sozinhe, matando na sexta-feira mais de 50 pessoas. 

Lula sobe nas sondagens e a sua candidatura parece estar a entrar numa dinâmica de vitória. 

A direita pode estar condenada a votar numa outra pessoa de esquerda, o ex-ministro des Finanças Fernando Henrique Cardoso. 

Mas ainda faltam seis meses para a votação. 

Cerca de 150 especialistes de Saúde de todo o país participam ne sexta-feira, em Constância, no seminário« Política de Saúde: novos tempos, nova política», que contará também com a presença de Ministro Paulo Mendo. 

Ê presidente de Câmara Municipal de Constância, António Mendes, disse à agência Lusa que o seminário é patrocinade pela edilidade, tendo para o efeito sido contactade por Associação de Desenvolvimento e Apoio Regional( ADAR), entidade promotora. 

Do programa constam diversos painéis relacionados com as diferentes áreas de Saúde, nos quais intervirão directores de hospitais e responsáveis por clínicas privadas e, no encerramento, ê ministre da tutela. 

A FIFA estuda a hipótese de uma candidatura comum entre a Coreia de Sul e Japão para a organização do« Mundial» de 2002, disse Peter Velappan, membro do comité executivo daquele organismo. 

As 32 equipas qualificadas para a fase final seriam repartidas por dois grupos de 16 países: um na Coreia e outro ne Japão. 

A Coreia de Sul é, para já, ê únique candidate à edição de 2002. 

Isabel gosta do que faz e não pensa deixar a sua produção, mas sonha trabalhar directamente com fábricas. 

« Criar desenhos novos ou trabalhar simplesmente nos acabamentos, na decoração. 

Transformar uma peça banal em algo de diferente. 

Acrescentando um simples pormenor, pode-se operar uma grande transformação e enriquecer qualquer objecto. 

As fábricas ainda não apostam muito nesse campo e seria aí que eu gostaria de intervir.» 

A matança de Plein Street, em Joanesburgo, e o estado de emergência na província do Kwazulu-Natal revelam como a transição sul-africana está a ser-- e assim vai continuar por algum tempo-- campo de confronto entre as três forças principais do país: o nacionalismo tipo linha da frente, a nova direita africana e o Partido Nacional. 

Israel preparou um plano de paz que os americanos vão entregar à Síria, prevendo a retirada des Montes Golã. 

Um acordo com a OLP nos territórios ocupados poderá ser alcançade nas próximas semanas e, por isso, Rabin prepara a estrada de Damasco. 

Ricardo Vieira-- Licenciado em Direito e assistente universitárie. 

Lídere de CDS-PP Madeira. 

Ex-pirista, conheceu Monteiro em 1986, o qual o chegou a propor para líder do partido. 

Mas Richard Allison e Ann Greene, de Universidade do Michigan, fizeram uma experiência que coloca novos problemas no que respeita à engenharia genética de certos vegetais de consumo doméstico. 

Estus cientistes começaram por modificar geneticamente 125 plantas, incluindo no seu património genético um dado segmento do material genético de um determinado vírus. 

A seguir, expuseram estas plantas à infecção por uma estirpe mutante do mesmo vírus que continha os restantes genes virais. 

E observaram que, em quatro dessas plantas, os dois sub-conjuntos de genes virais se tinham recombinado, dando origem a uma variante ligeiramente diferente do vírus inicial. 

Allison e Greene publicaram os seus resultados numa das últimas edições da revista americana« Science». 

Ao Café Luso, Travessa de Queimada 10, Bairro Alto, chegam os sons do jazz com Moreiras Jazztet e a convidada especiale Sylvia Cuenca. 

A partir das 23h30. 

Ê líder cubane, Fidel Castro, sorriu e apertou as mãos de muitos des 200 emigrantes e exilades que durante três dias participaram em Havana na conferência Nação e Emigração-- e alguns delus ainda há pouco tempo eram oficialmente qualificados pelo regime como« gusanos», os« vermes» inimigues de Revolução. 

« Um é angolano, o outro, que afinal é o mesmo, é zairense...»--« Ah, sim?». 

Ou:« O primeiro golo foi um frango incrível.»--« Ah, sim?». 

Qual será o assunto desta conversa entre ê« chefãe» do SIS, Ladeiro Monteiro, e ê ministre Dias Loureiro? 

É impossível saber ao certo. 

As pessoas da« secreta»-- o nome diz tudo-- não costumam falar alto, vêem microfones em todo o lado, adoram uma confidência. 

Por isso o som da imagem Ladeiro-Monteiro só pode ser fornecide recorrendo à imaginação. 

Ou a serviços de escuta que esta modesta secção não está em condições de assegurar. 

O mercado de acções londrino registou fortes estímulos durante a semana passada, levando o índice FTSE-100 a subir significativamente. 

A última sessão do período revelou-se, porém, trágica, acabando com parte desses ganhos. 

O indicador acabou por subir, no período em análise, apenas 0,11 por cento. 

Algumes analistes começaram mesmo a rever as suas previsões de crescimento para 1994, baixando essas análises. 

Assim, o citado índice deverá acabar o ano perto dos 3.400 pontos, em vez dos 4.000 calculados. 

Isto faz acreditar que os próximos meses serão caracterizados por valorizações suaves e correcções de amplitude. 

A possível baixa das taxa de juro ne Reino Unido pode inverter este sentimento negativo. 

Pelo menos essa é a opinião des mesme analistes. 

Regressado à frente interna, o FC Porto conseguiu, ontem à noite, uma vitória lógica e merecida em Paços de Ferreira, esquecendo assim as agruras europeias. 

Um golo muito cedo, de Timofte, permitiu ao campeãe nacionale encarar o resto do tempo com tranquilidade, uma tranquilidade que a equipa de Paços raramente perturbou. 

O 2-0 final não tem discussão. 

O fim-de-semana interrompe os trabalhos. 

Voo para Cape Town e, entre Atlântico e o Índico, passeio nas ruas, ao sol de uma manhã de sábado que tem o gosto especial do ócio. 

Grupos cantam espirituais negres, palhaces fazem habilidades, vendedores ambulantes espalham nos passeios as suas mercadorias. 

Entre as esplanadas rebentam, em cor viva, as flores das quatro estações. 

Outono começa nesta parte do mundo e, à beira-mar, as gaivotas em terra e os sargaços na areia prenunciam a mudança do tempo. 

No« water front», casario dos séculos XVII e XVIII restaurado a primor e acrescentado com novos edifícios, réplicas de desenhos da época, forma uma gigantesca área de lazer onde, noite dentro, as pessoas dançam, bebem, fazem jogos ou deambulam sob um céu africano, de lua cheia e constelações diferentes. 

No interior, entre Stellenbosh e Franschhoek, estende-se a região dos vinhos, em redor das grandes casas construídas pelos Huguenotes, que aí chegaram, saídos de França depois da revogação do Édito de Nantes, e pequenas vilas com uma rua direita ladeada de belas fachadas e« cottages» com jardins de petúnias e rosas, alfazema e alecrim. 

A cimeira de chefes de Estado e Governo de Portugal, de Brasil e dos cinco PALOP deve realizar-se ainda no primeiro semestre deste ano, em Lisboa, quando será adoptade o Acto Constitutivo da Comunidade dos Países de Língua Portuguesa( CPLP). 

Esta recomendação foi ontem subscrita peles representantes diplomátiques dos Sete reunidos em Brasília. 

Durante 45 anos, Nações Unidas viram-se paralisadas porque ês sues cinque fundadores, todes elus membros permanentes de Conselho de Segurança, não conseguiram chegar a acordo em relação a nada depois de terem concordade na criação da organização. 

Hoje, estão novamente em sintonia e a ONU enfrenta novos desafios. 

Mas os membros des Nações Unidas, embora estejam de acordo em muito maior número de aspectos do que anteriormente, não estão dispostos nem têm a possibilidade de dotar a organização com os recursos necessários. 

É por isso que esta e outras organizações se encontram em maiores dificuldades do que antes. 

Apesar das dúvidas existentes sobre a origem deste hábito, é certo que elu está intimamente relacionade com a comemoração do princípio da Primavera, segundo ê antropólogue Moisés Espírito Santo. 

E como todos os costumes desta estação do ano, integra-se numa ideia de« ruptura com o passado, de renascer, de começar tudo de novo.» Nesse sentido se entende ê espírite para« inverter o que é considerade normal, a tendência para as brincadeiras e as mentiras», diz ê antropólogue. 

« No dia seguinte, depois de caes e da confusão, vem a harmonia.» 

Penso que seria um boe momento para Portugal se definir. 

Politicamente, claro. 

E ês africanes também. 

Por que não? 

Não vou subescrever uma visão maniqueísta que acuse ês portugueses de detentores, únique e exclusivamente, das culpas. 

O que não quer dizer que não me indigne perante a forma pouco escorreita de conteúdo e forma como este país trata ês africanes. 

O comportamento da economia dos Estados Unidos, que no último trimestre do ano passado cresceu a um ritmo anual de sete por cento, está na base de uma revisão em alta das previsões de crescimento do produto interno bruto( PIB) dos países desenvolvidos, ontem revelada por Fundo Monetário Internacional. 

O processo devia ter sido analisade anteontem por executive, mas Herculano Pombo, de PS, pediu a sua retirada. 

O que coincidiu com o facto de o processo não possuir informação actualizada do DU. 

De qualquer forma, ê autarque manifestou ao PÚBLICO estar« contra» o silo sem o estudo global do problema da vila. 

Esta posição já antes era defendide por Lino Paulo, que recusa a ocupação proposta,« tal como o plano de Groer defende muito bem, para preservar os pontos de vistas para o palácio». 

Os cegos no ensino superior tornou-se uma realidade sem questão. 

Hoje em dia, nem mesmo os« numerus clausus» são obstáculo ao acesso de« qualquer estudante cegue» na universidade; tornou-se normal o acesso ao ensino superior por parte dos cegos; contudo, esta talvez não seja uma questão tão pacífica como a realidade parece mostrar. 

O ex-rei Constantino de Grécia, exilado há mais de 20 anos em Londres, deixou de possuir a nacionalidade grega, após uma proposta de Governo socialiste que foi aprovade por Parlamento ateniense na noite de quarta-feira. 

Recebida sem grande emoção pela maioria da população, a decisão também prevê a nacionalização de fortune da ex-família real, após a abolição do regime monárquico num referendo efectuado em 1974. 

Depois de produzidos doze relatórios-- de cujo teor a autarquia conhece metade-- a IGAT suspendeu os trabalhos de investigação no município, ficando por averiguar cerca de 30 queixas, umas quantas no âmbito da sindicância, mas a esmagadora maioria formuladas por munícipes durante o período que foi anteriormente estabelecido para o efeito. 

O primeiro remate pertenceu ao Vitória, através de Sérgio Araújo. 

Sessay aproveita a recarga mas também sem sucesso. 

As equipas mediam forças, mas União levou vantagem quando marcou o seu primeiro golo( 21'), apontado por especialiste Marco Aurélio na transformação de um livre directo. 

A bola fez um arco, ainda bateu no poste direito e acabou por entrar. 

À OMC caberá vigiar o cumprimento das regras e disciplinas acordadas no" Uruguay Round", as quais cobrirão todos os aspectos do comércio internacional, incluindo o comércio de serviços e a protecção à propriedade intelectual. 

A nova organização será ainda incubida de resolver todos os conflitos bilaterais que possam vir a surgir. 

Relativamente ao problema dos lixos tóxicos, a questão fulcral é a pressão que terá de ser exercide sobre Administração norte-americane no sentido de esta adoptar a proibição de exportar resíduos tóxicos para os países pobres a troco de compensações monetárias ou financiamentos vantajosos. 

A oposição está contra a obrigatoriedade do porte de bilhete de identidade, lei que ontem foi discutide ne Parlamento. 

PS e PCP defendem que a nova legislação proposta pelo governo é inconstitucional, ainda que ês socialistes concordem com o princípio do uso obrigatório e apenas discordem com a possibilidade de ê cidadãe ser detide por um período até seis horas, se não for portadore de B.I.. O CDS, apesar de não ter levantado a questão da constitucionalidade, fez uma das intervenções mais violentas contra a obrigatoriedade do porte de documento de identificação, alegando que« não se enquadra na cultura jurídica e social do país». 

O governo, pela voz da secretária de Estado Eduarda Azevedo, defendeu que a nova lei visa« tornar plenamente operacionale Lei de Segurança Interna». 

Um incêndio deflagrado na madrugada de domingo em Belas, Sintra, destruiu o armazém da única estação de serviço da localidade. 

As chamas e o rebentamento de várias garrafas e latas de combustíveis não chegaram a atingir os edifícios vizinhos, nomeadamente a Junta de Freguesia, o que não evitou, no entanto, que centenas de populares tenham passade parte da noite na rua. 

Com esta mudança, é grande parte do Departamento de Cultura que se muda para o segundo andar do palácio-- que já pertenceu ao poete Afonso Lopes Vieira--, uma vez que apenas Divisão de Bibliotecas se manterá onde estava. 

Os Panteras Negras e Rosinhas são amigues e jogam à bola todos juntos, na escola. 

Por isso, minutos depois do jogo, já estava tudo esquecido. 

Já vestidos, porque foram eliminados à primeira, Nélson, Cláudio, Artur e Bexiga, todes des Rosinhas, foram para as bancadas, para o pé des adversáries. 

Enquanto comentavam o seu jogo e os outros que se disputavam-- quatro ao mesmo tempo, no campo dividido-- preparavam-se para torcer pelos Panteras Negras, que iam jogar a seguir, e peles Águias da P2, as miúdas que formavam a única equipa feminina em prova. 

PORTUGAL PERDE EM MONTAIGU-- A selecção portuguesa de futebol de sub-15 anos classificou-se ontem em segundo lugar no Torneio Internacional de Montaigu, em França, ao perder a final com a representação des Camarões, por 3-1. 

Este encontro foi uma repetição da final da edição de 1993, em que a selecção africana saiu vencedora por 3-0. 

No caso de Monserrate, apenas serão transferidos os 50 hectares correspondentes aos jardins, mantendo-se sob a gestão do Instituto Florestal a tapada com 110 hectares, na encosta sobranceire ao parque. 

Ambiente ficará aí com a« casa do chalet», embora muitas das casas de guarda anexas aos dois jardins continuem na posse dos florestais, como aquela onde será instalade future Escola Nacional de Guardas Florestais, ainda em recuperação. 

As declarações de Kostikov baralharam ainda mais os membros de Aliança Atlântica, depois de, nos últimos meses, Moscovo ter insistido em obter um estatuto especial dentro de Parceria invocando a sua condição de grande potência europeia. 

Gratchev chegou a afirmar, no início de Março, que para que o seu país aderisse ao programa de cooperação com NATO deveriam ser cumpridas algumas condições, entre elus a de Moscovo ser consultade sobre todas as decisões relevantes de Aliança. 

Alinhades, para os mais desprevenidos, ao lado de nomes como Young Gods ou Nine Inch Nails, estes Swamp Terrorists vêm de Suíça e, de facto, evidenciam algumas semelhanças com elus. 

Juntam guitarras( verdadeiras ou« sampladas») e aparato tecnológico naquele tipo de ligação hoje em dia apelidada de« techno rock» e que parece querer fazer cada vez mais vítimas. 

Por cima delu, Ane H., ê vocaliste da banda, derrama um chorrilho de perversões e males causados pela humanidade aos seus semelhantes, condenando-nos a todos a uma visão uniteral, que não permite qualquer tipo de sensibilidade ou emoção. 

Tudo o que existe é raiva destilada ao ritmo de muito BPM, competindo com« samplings» infecciosos e uma ocasional batida dançável. 

Nada que tenha a ver, portanto, com as paisagens intensamente emocionais dos Young Gods ou sequer com a perversão transviade, mas atenta, de Trent Reznor, dos Nine Inch Nails. 

O que acaba por se concluir é que os Swamp Terrorists são legítimes herdeires da facção« techno-industrial» mais ortodoxa, embora com a« nuance» de tentarem adaptar o seu som aos dias de hoje, através da aproximação a esse tal techno-rock emergente em termos comerciais, e com a inclusão de« novidades», como raps, pelo meio. 

O esforço de evolução é de louvar, embora elu se torne algo redundante quando, na base, está uma mesma visão conservadora e datada da realidade. 

« Por favor mande-me um táxi, mas com motoriste alemãe!» é como, nas centrais de táxis de algumas cidades da Renânia de Norte Vestfália como Essen e Colónia, são cada vez mais frequentemente recebidos os pedidos, depois cumpridos de acordo com o lema« ê cliente é rei». 

Em Essen, na bacia do Ruhr, o município discutiu este assunto, a pedido dos« verdes», na reunião de terça-feira de Conselho de Estrangeiros, tendo sido convidade a prestar declarações ê gerente da maior central de táxis da cidade, com cerca de 500 carros, Albert Mertes. 

Depois do problema cardíaque com Artur Albarran, já dera para perceber que o vale tudo hoje instalado na TV portuguesa pode também desencadear os seus efeitos nefastes contra ês sues própries feiticeires. 

Chegou a vez de Emídio Rangel, felizmente sem a gravidade inicialmente temida, como noticiava PÚBLICO na sua edição de ontem. 

Mas aquilo que podia funcionar como sério aviso para o desaceleramento do ritmo de vida de directore de Informação e Programas da SIC-- esperança acalentada por familiares e médicos assistentes-- foi sol de pouca dura. 

No dia seguinte ao seu internamento, supostamente para repouso absoluto e vigilância médica, Rangel não largava o telefone. 

E reclamava que lhe fizessem chegar o seu telemóvel para continuar ligado à SIC e saber notícias da concorrência. 

Um feitiço( a televisão), está visto, que até pode matar na exacta proporção de quantos lhe libertam ês demónies mais perverses. 

A WordPerfect optou recentemente por uma nova linha de produtos-- Main Street-- destinados ao mercado doméstique e de utilizadore individuale. 

Alguns dos programas desta linha já existiam, sendo vendidos separadamente ou oferecidos com as principais aplicações. 

Por outras palavras, a empresa cuja fama se ficou, sobretudo, a dever à popularidade do seu processador de texto nas empresas percebeu que não podia continuar a ignorar todos aqueles que utilizam ês computadores pessoais fora dos ambientes empresariais-- porque elus também compram e até o fazem cada vez mais. 

No melhor desta sessão é a curta-metragem de Bruno de Almeida« A Dívida», porque põe em sequência com rigor e humor uma história negra, e constitui uma prova de capacidade para voos mais longos. 

Com um tom familiare des irmães Coen ou Hal Hartley, e referência a« Nathalie Granger», de Marguerite Duras( no modo de introdução da história de vendedore porta-a-porte), está a igual distância entre esses exemplos maiores de uma arte contemporânea do cinema e o desejo de uma comunicação popular e divertida segundo a tradição americana. 

Para quem tiver a curiosidade de ver os 12 minutos de Bruno de Almeida, fica depois reservada mais ume produção shakespeareane de Kenneth Branagh a fingir que é nove Lawrence Olivier, tudo aos gritos como num mau teatro de bairro ou num pesadelo, e abundando na intenção beata de( nada menos!) 

popularizar Shakespeare, tornando-o ê parceire renascentiste dos actuais forçados do« script» de telenovela. 

É caso para recordar com saudade« Os Livros de Próspero», de Peter Greenaway, a partir de« Tempestade», apesar do seu imoderado pendor tecnocultista. 

É que esta ideia de« tornar fácil» uma peça de génie releva do obsceno, porque já lá estão, sem necessidade nenhuma de distorções de tom nem de sublinhados a traço grosso, todos os elementos necessários e suficientes a um grande sucesso de gargalhada, com a finura e ê cómique mais burlesque misturados numa proporção única. 

O resultado, a partir de um texto tal( embora com modificações) e com uma distribuição de tal ordem( onde até Denzel Washington de« Filadélfia» se encontra em Príncipe de Navarra), consegue ser nulo. 

Fernando Cabral Martins 

« A saúde bocal deteriora-se em vários países desenvolvidos e a prevenção evitará situações graves», disse Maria Barroso Soares, convidada de honra presente na sessão que acrescentou ainda« ser preciso chamar à atenção para a importância do direito à saúde como um dos direitos humanos». 

Ê ministre da saúde, Paulo Mendo, convidado para presidir à abertura da sessão, não esteve presente. 

Que esta injustiça se verifique por um dia ou por três anos, a barbaridade lá está. 

Evidentemente que se poria fim à anomalia se, como no regulamento de carreiras do IEFP, o 1º escalão de uma categoria fosse superior ao mais elevado escalão da categoria anterior. 

E não é preciso prejudicar ninguém, nem tal se aceita, para corrigir o que manifestamente é injustoƒ 

O responsável pela Intel Western Europe, Gilles Granier, esteve recentemente em Portugal para transmitir a nova mensagem: o futuro des computadores pessoais passa, neste momento, pelo chamado mercado doméstico-- que, segundo as contas da Intel, em 1993, chegou aos 33 por cento nos Estados Unidos e, na Europa, terá andado pelos 29 por cento. 

E, quando ê maiore fabricante mundiale de semicondutores fala do« home market», não está a referir-se a uma entidade vaga e de contornos mal definidos: ês computadores vendidos para o chamado mercado doméstico são aqueles que são pagos em dinheiro ou com cartão de crédito por uma pessoa, em clara distinção dos que são pagos-- geralmente, contra factura-- por empresas. 

Para trás ficou a proibição do Parque Natural de Serra de Estrela à realização deste Nevestrela, tendo já sido informade que o Instituto de Conservação da Natureza poderá vir a processar os infractores e que a Federação Portuguesa de Campismo e Caravanismo, por seu turno, decidiu suspender financeira e institucionalmente todos os clubes que participaram na iniciativa, não acatando a proibição de acampar no Covão d'Ametade, encerrado durante Inverno. 

O« acidente impossível», com uma probabilidade de ocorrer uma vez em cada milhão de anos, como diziam os técnicos nucleares soviéticos, aconteceu na madrugada de 26 de Abril de 1986. 

O reactor quatro da central nucleare de Chernobyl, na Ucrânia, ex-URSS, explodiu. 

Oito anos depois ainda nascem, num raio de mais de 500 quilómetros, crianças defeituosas, crianças a quem o cabelo cai subitamente, vacas com oito pernas, além do incrível aumento do número de cancros na região. 

Trinta e um mortos e 230 pessoas afectadas pela radiação, segundo os dados oficiais, ou sete a dez mil mortos, segundo cientistes responsáveis pelo programa de descontaminação da área? 

A haver aqui uma mentira, não foi a única. 

Mikhail Gorbatchov só disse a verdade à URSS, à Agência de Energia Atómica e ao mundo-- tinha havido uma explosão nuclear-- 18 dias depois do acidente. 

A explosão libertou 50 toneladas de isotopos radioactivos, o equivalente a 30 bombas de Hiroshima. 

Nestes 20 anos, e de facto em toda a história, Chernobyl foi a mais grave catástrofe provocada pela pessoa. 

Há 20 anos, obviamente que para trás também, que a pessoa não pára de destruir. 

O ar, o mar e a terra. 

O buraco do ozono passou a ser uma preocupação politicamente correcta, mas pouco mudou. 

Só com petroleiros americanos houve, entre 1978 e 1989, 78 desastres. 

Os cinco acidentes de 89 provocaram o derramamento de quase 38 mil litros de petróleo. 

À parte estará sempre o Exxon Valdez, que despejou para o mar, após ir contra um recife em Março desse ano, 42 milhões de litros de petróleo. 

Minamata e Seveso ficam também na história, pelo menos como dois dos exemplos mais recuados nestas duas décadas. 

A primeira é a aldeia japonesa cujo rio foi contaminade com mercúrie de uma fábrica de acetil aldeído. 

A segunda uma cidade italiana da Lombardia que quase desapareceu em 76, quando uma fábrica de produtos químicos explodiu e atirou para a atmosfera uma nuvem com um produto altamente tóxico, a dioxina. 

Há 20 anos, em Itália, ês autoridades fizeram ainda menos que Gorbatchov. 

Só intervieram três semanas depois do desastre. 

Altura em que um bairro inteiro foi evacuade e algumas pessoas grávidas optaram por abortar. 

Ê socialiste António Campos voltou ontem a desfiar nomes e casos de Ministério da Agricultura, para concluir que" o eng. 

Costa Freire é ume aprendize perante estes profissionais". 

O pretexto foi o debate parlamentar do inquérito à Cooperativa Agrícola de Torres Vedras- a sentença das" irregularidades" foi aprovade por unanimidade. 

Chamaram-lhe« golden boy» quando entrou em Hollywood. 

Mas William Holden ultrapassou as fronteiras do cognome. 

Foi ume actore. 

Um daqueles que não são imediatos, na constelação das« estrelas», mas que estão lá presentes, com algo de uma determinação inabalável. 

Permitiu a mais poderosa voz« off» que« Sunset Boulevard»/« O Crepúsculo dos Deuses», de Billy Wilder, poderia ter-- e que outra voz para o« elogio ao silêncio» feito por Glória Swanson? 

Permitiu a redenção de Judy Holliday em« Born Yesterday», de George Cukor. 

E foi ê prisioneire mais rebelde que se poderia encontrar em« Stalag 17». 

Hoje Artes e Letras fala delu, com o documentário« The Golden Boy». 

Já há propostas para apurar tudo o que aconteceu ne Gabinete de Cunha Rodrigues. 

E também iniciativas para saber se há mais escutas noutras sedes. 

A UDP quer mesmo acabar com o SIS. 

Os partidos parlamentares prometem não ficar quietos. 

Mas houve quem não gostasse do silêncio de vários dias de Barbosa de Melo. 

Finalmente, à uma da manhã, começou o desfile de bandas. 

Os Gang abriram as hostilidades, com as" covers" de" hard rock" de que o público pretensamente gosta. 

Depois vieram os V12, e mais" hard rock". 

De seguida um grupo não identificado que tocou standards do rock dos anos 50, e o aquecimento ligeire des espectadores. 

Depois Paulo Gonzo, com umas beldades nos coros, e umas não-tão-beldades nos instrumentos. 

O que é que Paulo Gonzo tocou? 

" Hard rock". 

No que, aliás, foi muito bem secundado por artiste seguinte, Rui Siqueira, que contudo teve a coragem de introduzir uma balada de Rod Stewart. 

Depressa se arrependeu, porque o final da sua prestação foi com uma versão de uma música boa," Proud Mary", dos Creedence Clearwater Revival, em toada..." hard". 

Ê futeboliste Dener Augusto de Silva, 23 anos, morreu na madrugada de ontem num acidente automóvele ne Rio de Janeiro. 

Dener, que era considerado ê atacante revelação brasileiro e estava emprestade por Portuguesa de São Paulo ao Vasco de Gama, viajava no seu automóvel, no lugar ao lado de condutore. 

Segundo testemunhos, o carro ia a alta velocidade quando embateu contra uma árvore na Lagoa Rodrigo de Freitas, no centro de Rio, provocando a morte de Dener, que fracturou a coluna na zona cervical, e a hospitalização de condutore, que se encontra em estado grave. 

Dener-- que foi campeãe de Taça de São Paulo de juniores, tinha trese filhes e era conhecide como ume amante da noite-- decidiu viajar durante a noite de ontem de São Paulo para Rio, onde devia preparar-se para o jogo deste fim-de-semana, um clássico entre Vasco de Gama e o Flamengo. 

Ês autoridades de Saúde da Confederação Helvética estão a iniciar um programa-piloto de recuperação de toxicodependentes que inclui a distribuição de heroíne legale a 700 voluntários por um período de três anos. 

A prova que apresentamos hoje foi classificade por Júri de Selecção em 12º lugar. 

Ê sue autore é Gary, de Coimbra, ume estudante de Direito que, no ano transacto, já se tinha revelado uma excelente decifradora. 

O mercado alemão de acções esteve ontem bem sustentado, com os ganhos obtidos logo no início da sessão a serem mantidos até ao fecho das actividades. 

Frankfurt viu o índice DAX-30 progredir 0,95 por cento, com alguns dos papéis vedetas a ganharem espaço de manobra. 

Outros aspecto positivo salientado peles operadores está relacionado com a firmeza des investidores, o que contrasta com a fragilidade sentida nas duas anteriores sessões. 

Quando ainda não passava de uma das muitas promessas do futebol júnior e tinha contra si o facto de no Sporting estar ainda bem viva a má memória de Freire, Mário Jorge e Litos, entre outres, Carlos Queirós dizia que tentar mudar-lhe o estilo desengoçado era um risco demasiado alto. 

Garrincha e Jacinto João foram ês jogadores que foram e nunca ninguém lhes quis acertar as pernas e Figo até já tinha deixado os Pastilhas, de Cova da Piedade, para ir para o Sporting, porque Benfica, na altura, segundo elu diz, comprava jogadores a metro. 

Isto é facilmente demonstrado aquando das suas« Presidências Abertas», onde é recebide por verdadeiros banhos de multidão. 

Esta é verdadeira identificação que o povo português sente por mais alte magistrade da nação e(...) que, a nível internacional, é ume des polítiques mais prestigiades. 

É reconhecide por todos, ou melhor, quase todos, a sua coragem, a sua abertura ao diálogo, ê sue espírite conciliadore,(...), a sua tolerância. 

Quer queiramos quer não, é dos principais símbolos da liberdade em Portugal. 

Produtora de espectáculos, além de companhia discográfica, a MTM prepara uma nova« soirée» de rock pesado, tendo por cabeça de cartaz Ratos de Porão. 

Será, aliás, a segunda vez que a formação oriunda de São Paulo e mais conhecida pela figura carismátique de vocaliste Gordo actua entre nós. 

Depois de doze anos de actividade, o grupo basileiro conotado com ê punk hardcore virá até nós promover o seu novo álbum« Just Another Crime... 

In Massacreland», que é um passo crucial na sua carreira, quando se trata do primeiro ensaio de penetração no mercado internacional. 

Entre outras coisas, isto significa que este disco não é cantade em portuguese, à excepção de um único tema que se intitula« Suposicollor». 

Se tal designação lhe soa vagamente familiare, isso deve-se por certo a tratar-se de uma sátira ao ex-presidente de Brasil e às suas alegadas fixações em cocaína e supositórios. 

Três das cinco concessionárias de casinos do continente registaram prejuízos de exploração em 1993. 

Estagnação das receitas, mudanças estruturais no jogo, acentuação da crise no sector hoteleiro e peso, considerado« excessivo», da carga fiscal estão na base de resultados pouco famosos. 

Estado, esse,« apostou» sem risco e embolsou mais de 10 milhões de contos. 

Recital de canto por soprane Joana Levy, acompanhada ao piano por Helena Vasques. 

Às 17h00, ne Palácio Nacional de Queluz. 

Entrada livre. 

A reacção de Bossi foi suficientemente elucidativa do clima que se vai viver nas próximas semanas em Itália. 

« Será um longue braço de ferre», disse ê líder da Liga Norte, anunciando que a partir de agora vai entrar pessoalmente nas negociações, e não se fará representar pelo número dois da Liga, Roberto Maroni, como aconteceu até aqui. 

Um teste comparativo às 18 marcas de mel mais vendidas no mercado nacional revela uma qualidade que deixa muito a desejar, sobretudo devido ao aquecimento excessivo ou ao armazenamento demasiado prolongado. 

A rotulagem é uma lástima e as discrepâncias entre o peso anunciado e o real obrigam ê consumidore a ficar de pé atrás. 

Ê escritore norte-americane Ralph Ellison, autore do romance« Invisible Man»( Homem Invisível), morreu ontem, aos 80 anos, na sua casa de Harlem, vítima de cancro no pâncreas, segundo divulgou Joe Fox, de editore Random House. 

Considerado um des gigantes da ficção americana do século XX, Ellison foi galardoade com o National Book Award pelo seu livro« Invisible Man», de 1952, sobre a história des negres na América. 

Nele defendia que ês negres nos EUA eram invisíveis porque todos os viam como estereótipos. 

Ganhou desde logo a reputação de grande escritore e a obra foi publicade em várias línguas, incluindo hebreue e japonese. 

Autore ainda de duas colecções de ensaios, estava a trabalhar no seu segundo romance quando morreu. 

A China tem sido comparade desde há muitos anos, mesmo antes do regime comunista, a uma panela de pressão que, de vez em quando, liberta violentamente o vapor, acumulado em anos e anos de frustrações de uma sociedade civil que nunca foi respeitade como tal. 

Todos os indicadores mostram que a válvula de escape tem condições para, mais uma vez, apitar. 

Depois de cinco anos de fervura. 

Como se explica o 25 de Abril às novas gerações, que não viveram a revolução, lêem pouco e se interessam mais por jogos de vídeo que por telejornais? 

Muito simplesmente, utilizando meios pelos quais se interessem. 

Esta foi a ideia subjacente à elaboração, por Secretaria de Estado de Juventude, de um programa de computadore-- para compatíveis IBM, que Mac, nas escolas, contam-se pelos dedos-- concebido apenas com um fim: explicar aos jovens adolescentes o que foi o 25 de Abril, como era o país antes da revolução, o que aconteceu a cada hora do dia 25 e quais ês principais protagonistes. 

Assentes as bases da candidatura da Lista A-- de continuidade da actual direcção, mas reconhecendo a necessidade de mudança--, o que falta renovar que legitime a Lista B? 

Para Ana Benavente, tudo. 

A investigadora do Instituto de Ciências Sociais de Universidade de Lisboa, que se decidiu a liderar a Lista B poucos dias antes do termo do prazo de entrega das listas, conta, como trunfo principal, com a capacidade, que diz possuir, de ver as coisas sobre uma perspectiva diferente. 

« Por vezes, quando não se está a conseguir chegar a lado nenhum, é preciso distanciar-se para ganhar perspectiva.» 

A recandidatura de Pinto de Costa, Sardoeira Pinto e Domingos Matos aos cargos de presidentes de Direcção, Assembleia Geral e Conselho Fiscal do FC Porto deve ser oficializade hoje, último dia do prazo para as eleições que devem ter uma única lista e a realizar em Maio. 

Na manhã de 25, uma segunda-feira de trabalho por estas paragens, saí de casa com os conselhos da rádio:« Evite a M-40.» Antes de me meter no inferno da circular, parei no florista do bairro: pessoa de negócio próspero, habituada a grandes encomendas. 

Os cravos estavam a 750 escudos a dúzia, o exemplar único a 82 escudos e cinquenta centavos. 

« Que raio de preço», pensei quando escolhi um, e, para indignação surde de vendedore, dispensei arranjo, apenas solicitando que me cortasse o delgado pé. 

« É para pôr no casaco», justifiquei, mas do outro lado do balcão os jornais são lidos antes da« siesta» e as dez da manhã estão longe da hora taurina. 

Sábado, dia 29 de Janeiro, às 14h30 estaciono o carro na placa central diante das Amoreiras, segundo o imperativo gesto-avise do« arrumador». 

Volto meia hora mais tarde e deparo com uma multa no pára-brisas. 

Quanto mais inovador for um produto farmacêutico-- e, nessa medida, imprescindível para uma classe específica de doentes--, maiores lucros potenciais significa para a empresa que o« inventa». 

Mas as autênticas novidades farmacêuticas não estão aí à mão de semear. 

O percurso de um produto novo tem muito que se lhe diga, em tempo e sobretudo em custos de investigação e desenvolvimento( I&D). 

Váries ministres mantinham ontem a esperança de que a conclusão positiva das negociações com Oslo no capítulo das pescas, um dos principais cavalos de batalha de Espanha em todo o processo do alargamento de União, leve Madrid a flexibilizar a sua posição na próxima semana provocando o isolamento de Inglaterra, o que, de acordo com a opinião generalizada, será dificilmente sustentável. 

Luís Donaldo Colosio era virtualmente próxime Presidente de México. 

Dois tiros mataram-no, em plena campanha. 

O atentado sublinha o momento delicado da vida do país, três meses depois do levantamento camponês do estado de Chiapas ter mostrado o lado ilusório da busca mexicana de modernidade. 

Maria viveu os últimos anos costurando lençóis de lágrimas. 

A sua vida lembra outra pessoa, essu mítique Penélope que entretecia e desentretecia o tempo enquanto aguardava, no meio do assédio de muites pretendentes, ê cônjuge que embarcara para as guerras de Tróia. 

No que concerne à dívida pública, o destaque vai para os três leilões de Bilhetes de Tesouro. 

Em qualquer delus registou-se um decréscimo significativo da taxa média, em relação à última colocação para idêntico prazo. 

No prazo de um ano, a taxa média situou-se nos 9,0958 por cento, com a taxa de« rateio» a situar-se nos 9,125 por cento, quando na colocação anterior tinha sido de 9,4375 por cento, o que consubstanciou claramente as expectativas existentes. 

Dois ex-bombeiros de 20 anos, pertencentes à corporação de Belmonte, foram ontem condenados a quatro e dois anos de prisão, pelo Tribunal de Círculo de Covilhã, pela prática do crime de fogo posto. 

Fernando Pessoa não esteve de modas. 

Chamou-lhe« Imperadore da Língua Portuguesa.» António Sérgio também não podia ter sido mais radicale:« Nunca se escreveu em Portugal mais clare, mais próprio, mais natural, de maior fluência, de mais vivo ritmo que o da obra oratórie de Padre Vieira.» Pois é. Mas as Obras Completas de jesuíte só poderão ler-se, num texto fidedigno, daqui aqui a muitos anos... 

« Ainda temos a chama»-- é a máxima do Comité. 

Não a chama do fogo das armas, mas a de espírite olímpique. 

« Ninguém, na altura, poderia ter imaginado o que iria acontecer à nossa cidade, nem as pessoas que estavam encarregues dos Jogos, nem ninguém», diz Arnautovic. 

O Pleno de Supremo Tribunal de Justiça considerou inconstitucional uma norma do Código Civil de 1996 que, na sua redacção primitiva, proibia ês filhes ilegítimes de requererem, com inteira liberdade, o reconhecimento da respectiva paternidade. 

Da decisão adoptada anteontem peles conselheires de Supremo será interposto recurso, obrigatórie, de Ministério Público para o Tribunal Constitucional, que dará o veredicto final. 

Cada cidade tem os seus símbolos, sejam monumentos, tradições ou mitos, que evocam a cidade e a representam perante o mundo. 

Assim será Lisboa com o seu castelo, Paris com a Torre Eiffel ou Munique com a sua cerveja. 

Luanda estava a ganhar um novo ex-líbris, que era a kínguila. 

E chamo antes de mais a atenção para um pormenor, é palavra esdrúxula e não grave como é comum na língua portuguesa e regra geral nas nossas da banda. 

Também ês mamães russes acreditam que" é de pequenino que se torce ê pepine", embora, a avaliar pela fotografia, nem todas. 

Isto é, uma convence ê filhe a mergulhar nas águas geladas do Neva, em São Petersburgo, convencida que o seu rebento assim enrijece e fica livre das constipações e das outras maleitas da invernia, enquanto a outra, bem agasalhada, com ê filhe igualmente enroupade, se limita a gozar o acontecimento. 

A direcção do Hospital da Prelada transformou os actos cirúrgicos dos médicos espanhóis em verdadeiros espectáculos mediáticos. 

Na passada quinta-feira, ês jornalistes puderam assistir, na sala de operações, ao aumento de volume dos seios de ume jovem que os tinha mirrados, ao enchimento dos peitos de uma pessoa que os tinha flácidas e à restauração da mama de ume senhore submetida a mastectomia. 

A arte de Jose Serra-Renom é aparentemente simples: coloca as próteses através de um endoscópio( um tubo com uma lâmpada na ponta) que penetra o corpo humano pelo umbigo ou pelas axilas. 

Estas próteses, agora que a silicone entrou em decadência, são feitas basicamente com soro fisiológico, e o médico garante que duram uma vida. 

Em Amã, Faiçal Husseini, dirigente da OLP nos territórios ocupados, declarou que um acordo terá de ser encontrade muito em breve, caso contrárie a situação poderá deteriorar-se muito rapidamente ne Margem Ocidental e na Faixa de Gaza. 

Em Dezembro, foi« Roland» de Lully. 

Agora, é« Medeia», de Marc-Antoine Charpentier. 

Trezentos anos depois, no palco do Centro Cultural de Belém reedita-se uma querela musical. 

Para Manuel Leão, administradore florestale de Beja, esta realidade" não se desmistifica de um dia para o outro". 

As pessoas estão" sensibilizadas mas não predispostas». 

O secretario nacional da Quercus, por seu lado, está muito reticente em relação ao êxito da campanha. 

" Há ainda por fazer um profundo trabalho de sensibilização, antes de se usarem medidas coercivas", adianta. 

Vitória de Setúbal e Estrela de Amadora empataram a uma bola no estádio do Bonfim mas decerto o encontro de ontem ficará na memória de ambas as equipas. 

Depois de uns primeiros 45 minutos de jogo« normais», uma guerra inédita entre os dois« bancos» acabaria por dar outro carácter à partida-- Raul Águas e João Alves, técnicos de Vitória e de Estrela, respectivamente, queriam jogar a segunda parte com a sua própria bola. 

Falando ne Câmara dos Comuns, Major disse que a solução prevista no texto de compromisso dá« uma demora considerável» aos países que vierem a opor-se a uma decisão aprovada por maioria. 

R. Internet significa INTERconnected NETwork, ou seja,« rede interligada». 

Em todo o mundo existem muitas« internets» mas aquilo a que nos referimos é« a Internet». 

Esta teve origem nos anos 60, por iniciativa da Agência de Projectos de Pesquisa Avançada do Departamento de Defesa dos EUA( que então dava pela sigla DARPA). 

A ideia, em plena guerra fria, era ver se era possível conseguir uma estrutura de comunicações entre computadores, sem uma unidade central de comando, capaz de sobreviver mesmo que um des« nós» da rede fosse destruído. 

O primeiro resultado desta experiência foi a ARPAnet, que em 1969 interligou computadores de quatro institutos universitários norte-americanas: Stanford Research Institute, Universidade de Los Angeles, Universidade de Utah e Universidade da Califórnia em Santa Barbara. 

Durante os anos 70, esta rede inicial cresceu através da interligação com redes de outras universidades norte-americanas, tendo evoluído depois para outras redes em todo o mundo e formando o que é hoje conhecido como« a Internet». 

Um quadro, um desenho ou uma fotografia são modos de representação do nosso mundo tridimensional sob formas com duas dimensões. 

E os nossos olhos e o nosso cérebro, habituados a descodificar este tipo de mensagem, conseguem olhar para o plano de uma folha de papel e compreender que a imagem representa uma terceira dimensão. 

Por que razão não seria possível fazer o mesmo para representar objectos que existem em espaços com mais de três dimensões? 

Thomas Banchoff é um des investigadores que tenta representar esses mundos. 

Namíbia assinala hoje quatro anos de independência. 

Ainda que« nada de especial tenha mudado» e que a corrupção e o crime estejam a aumentar, a verdade é que o antigo Sudoeste Africano, separado da África de Sul, constitui um símbolo de paz na região e um exemplo para os vizinhos, sul-africanes incluídos. 

Quanto ao Alqueva, o mega-projecto do novo QCA, as despesas de investimento e de desenvolvimento co-financiadas por União Europeia atingirão os 451 milhões de contos. 

No calendário de Governo, o mesmo tipo de exposições está já marcado para Lisboa, Coimbra, Porto e Faro. 

A imprensa norte-americana tem especulado que Strobe Talbott está a ser« educado» para, em tempo, suceder ao actuale secretárie de Estado, Warren Christopher. 

O mercado accionista da Bolsa de Frankfurt terminou ontem em alta acentuada, apesar da procura por parte de investidores não residentes ter diminuído. 

Em todo o caso, estas compras incidiram sobre os melhores papéis, servindo portanto como exemplo a toda a comunidade de investidores locais. 

Ês analistes continuam, por outro lado, a acreditar que Bundesbank vai descer as suas taxas directoras. 

O índice DAX-30 cresceu 0,99 por cento. 

O« Líder Máximo» de Cuba, Fidel Castro, recebeu ume visitante mexicane para conversações sobre cooperação científica, segundo o jornal« Granma» de ontem, o que parece desmentir os rumores de que estaria gravemente doente. 

Estes boatos surgiram em vários jornais ocidentais, baseados no facto de Fidel não aparecer em público desde o dia 12-- quando as suas actividades públicas são frequentes-- e em informações de meios diplomáticos de que teria sofride um acidente vascular cerebral. 

« Granma» não esclareceu quando teve lugar o encontro de Castro com ê visitante mexicane, mas as suas informações sobre a agenda de líder referem-se usualmente ao dia anterior. 

A especulação sobre a doença de Castro, de 67 anos, já fora desmentide por Ministério des Negócios Estrangeiros. 

« Quando me pedem para fazer um logotipo, a primeira coisa que faço é escrever a frase em vários tipos de letra», diz Luís Miguel Castro. 

Agora, desde a chegada do Macintosh, passou a abrir o catálogo para escolher as formas das letras que ê sue assistente irá compor, em vários tamanhos, ne computadore. 

Mas a máquina não anula o recurso ao papel:« Não consigo ver ne computadore. 

Não consigo ter o mesmo rigor que na página de papel. 

Para mim, ê computadore é já uma operação finale.» 

Uma importante batalha acaba de ser ganha pela Sociedade Portuguesa de Autores( SPA), no contencioso que a opõe à Procuraria-Geral de República( PGR), no tocante à importante questão da comunicação pública de emissões de rádio e televisão. 

A questão, mais especificamente, consiste em saber se ês autores têm voto nessa matéria, ou se a sua autorização exclusiva, envolvendo um direito patrimonial e moral, deve constituir um pré-requisito da comunicação das suas obras radiodifundidas em lugares públicos. 

Por exemplo, se estabelecimentos comerciais( restaurantes, cafés ou hotéis) devem pagar pela emissão de rádio e de televisão para« entreter» ês sues clientes. 

Segundo ê presidente do IBET, Manuel Carrondo, a vacina vai utilizar um vírus típico dos insectos-- o baculovírus-- para transportar os genes de várias proteínas do núcleo e do invólucro do HIV para dentro de células de insecto. 

De fora, ficarão os genes que permitem que o vírus se reproduza. 

A exclusão deste material genético torna esta vacina« completamente segura de produzir e utilizar», segundo afirma aquele instituto. 

As Bolsas de Valores interromperam a negociação das 488 mil acções representativas do capital social da Orbitur-Intercâmbio de Turismo por tempo indeterminado. 

A interrupção deveu-se à notícia ontem publicada no" DN", relativa a duas acções judiciais: uma incidente sobre a Oferta Pública de Aquisição lançada por Sonae a trese de Novembro últime e uma providência cautelar sobre as decisões tomadas na última assembleia geral de 29 de Março de 1994. 

Acções estas interpostas por ume accioniste que se diz defraudado. 

Foram seis as listas que deram entrada ne Associação Académica de Coimbra para as eleições dos órgãos dirigentes daquela estrutura, a decorrer nos próximos dias 16 e 17. 

Tresa pessoas foram detidas pela GNR da Guia, Pombal, por terem visitade o cemitério de Louriçal pela meia-noite de sábado. 

A informação, divulgada ontem por aquela força militar, refere que as pessoas procediam a« movimentos suspeitos junto da campa de um familiar de dues delus». 

A livraria Buchholz, em Lisboa, integra-se ne Festa de Livro com várias iniciativas entre as quais« Livro de Divulgação Científica em Portugal» com Mariano Gago, Carlos Fiolhais e Galopim de Carvalho na terça-feira, 12 de Abril, pelas 18h00. 

« Estudos sobre Mulheres» será o tema em discussão com Teresa Joaquim e Vírginia Ferreira, na quinta-feira, 14 de Abril, pelas 18h30. 

« Escrever Sobre Nós: a Edição Etnológica» com Joaquim Pais de Brito, realiza-se ne sexta-feira, 15 de Abril, pelas 18h00. 

No mesmo dia, às 21h30 o tema é« Viagem por Portugal em Jeito de Som nos Anos 60» com Benjamim Pereira e o tamborileiro Virgílio Cristal. 

Buchholz reunirá livros nacionais e internacionais acerca da respectiva temática, fornecendo a todos os interessados a possibilidade de actualizar as suas escolhas. 

Desta importante obra do nosso património coreográfico, criada em 1913, sobre música de Igor Stravinsky, teremos ainda a oportunidade de ver uma das suas mais fascinantes recriações. 

Trata-se da versão de Pina Bausch. 

" A Sagração da Primavera" será uma das cinco obras que esta grande coreógrafa reporá nos Encontros Acarte( entre 5 e 21 de Setembro). 

A presença de Pina Bausch insere-se numa segunde opção programative de Lisboa 94, a de apresentar alguns des criadores cujo trabalho foi decisivo para mudar os rumos da história da dança nas últimas décadas. 

Mas antes, temos ainda para ver Merce Cunningham, outra referência fundamental da dança contemporânea. 

A sua Companhia apresentará dois programas, de que não se conhece ainda o conteúdo( de 1 a 5 de Junho ne Gulbenkian). 

Em colaboração com a Culturgest, estão ainda previstas actividades comemoratives de centenárie do nascimento de protagoniste da dança moderne americane, Martha Graham. 

No caso concrete de Porto de Mós, calcula-se que o crescimento deste tipo de criminalidade se situe na ordem dos 30 por cento em relação ao registo médio de assaltos verificados naquele concelho. 

Dados do Comando Distrital da PSP de Leiria referem que, depois de se ter verificado uma quebra em cerca de 90 por cento de assaltos no concelho no período entre Natal e Páscoa, desde o mês de Abril que a situação se alterou substancialmente para números considerados« superiores à média». 

Do Grupo des Sete, apenas se prevê uma progressão do PIB dos Estados Unidos, mantendo-se inalterada nos 1,1 por cento a previsão do crescimento económique em França. 

Quanto aos restantes cinco países que constituem o G7, o FMI revê em baixa as suas previsões de crescimento para 1994, com especiale destaque para Japão, país para o qual se previa em Setembro um crescimento de dois por cento, agora revisto para 0,7 por cento. 

Ês investidores da Bolsa de Tóquio estiveram ontem bastante actives, especialmente nas últimas horas do dia. 

Entre ês accionistes mais participantes destaque para ês investidores institucionais, com certos fundos de investimento e de pensões a aproveitarem as recentes quedas para procederem a rearranjos dentro das suas carteiras. 

No final do dia o índice Nikkei cotou-se nos 19563,2 pontos, mais 2,31 por cento face ao último valor de fecho. 

Salazar teve no exílio D. António Ferreira Gomes, pastore de Igreja de Porto. 

Ê pastore de Igreja de Lisboa, D. Manuel Cerejeira, preferiu a solidariedade com ê ditadore à solidariedade com ume irmãe do Episcopado, com ume pastore de Igreja. 

Paz e perdão aos que já partiram e revisão crítica das correntes do pensamento sociale cristãe em Portugal, é o meu desejo. 

Rosa Mayunga diz que foi vítima de uma agressão racista e apresentou queixa na PSP de Coimbra. 

Contra ê chefe dos seguranças de Makro. 

Que, diz, a agrediu porque elu é negre. 

A direcção do supermercado desmente e afirma que foi elu a agressora. 

« Tive uma zanga, hoje de manhã, com ê minhe parente!» Ê socialiste, candidate ao Parlamento Europeu, fazia uma confidência inesperada num dos« halls» do Altis, a poucos metros da sala onde decorria Comissão Política de PS. 

Os presentes ficaram de boca aberta e ê candidate esclareceu rapidamente a questão familiar:« É que, se ê minhe parente tivesse chegade à Presidência de República, eu hoje era o ` número dues' da lista de PS!» P&N assegura que não se tratava de João Cravinho. 

Quando chegou a Portugal vindo do exílio, era já uma das figuras de proa da nomenclatura do movimento comunista internacional. 

À aura que lhe advém da sua própria história de resistência, unida à da direcção de um partido clandestino que durante décadas foi a única força política organizada no combate à ditadura, soma-se a capacidade de manter vivo e ainda forte um partido comunista que seria fiel a uma URSS que já não existe ou a uma RDA arrastada na queda do Muro de Berlim. 

O comunismo está vivo, como garante? 

Elu, pelo menos, está. 

Foi descoberto em Agosto de 1898 mas nunca ninguém o conseguiu observar de perto. 

A NASA espera conseguir acompanhar este bocado de rocha voadora durante um ano, com uma sonda que se manterá sempre a uma distância de apenas dez quilómetros. 

PÚBLICO-- Tecnologias como os« samplers» na música criam a ideia de que é fácil e lucrativo utilizar trechos de outres autores. 

Com a manipulação digital, quando é que uma obra é verdadeiramente original? 

O Tribunal Constitucional( TC) não aceitou a lista ao Parlamento Europeu apresentada pelo Partido Trabalhista. 

Esta foi a única lista rejeitada pelo Tribunal Constitucional, das 15 que foram apresentadas, noticiou Lusa. 

O motivo prende-se com« irregularidades processuais», uma vez que« ê únique subscritore da lista do Partido Trabalhista não fez a prova da qualidade de mandatárie, não completou a lista, nem juntou a documentação exigida por lei, depois de notificado pelo Tribunal Constitucional». 

A primeira criança a ter sido objecto de um teste de diagnóstico« pré-embrionário» da doença de Tay-Sachs-- teste que neste caso se revelou negativo-- acaba de nascer nos EUA, noticiou a agência Reuter. 

Alberto Bianco cantou de coração nas mãos, como se costuma dizer, o lado trágico do tango--« vou emborrachar-me para melhor brindar aos fracassos do amor»--, das paixões fatais, do tempo que passa sem deixar outro rasto senão dor e desenganos. 

O tango é, de resto, entre todas as danças, aquela mais inelutavelmente presa ao tempo e à sua inexorável passagem. 

Nas suas volutas e requebros celebra-se o instante, a carne ebuliente, corpo em convulsões que procura, nos laços e desenlaces da dança, abraçar a impossível eternidade. 

UMA EPIDEMIA de cólera ameaça Kigali, a capital do Ruanda, onde continuam os combates e os massacres, afirmou em Nairobi, no vizinho Quénia, Peter McDermott, especialiste em operações de emergência da UNICEF. 

A falta de água está a agravar a situação sanitária, que já era deplorável, potenciando os efeitos dramáticos de uma guerra que em poucas semanas matou mais de cem mil pessoas. 

O panorama no resto do país é idêntico. 

Aquela agência da ONU enviou para Kigali duas toneladas de cloro, que ontem ainda estavam retidas no aeroporto por não haver condições de segurança para as levar para a cidade. 

Rebeldes de Frente Patriótica Ruandesa( tutsis) que combatem as forças governamentais( hutus) voltaram a disparar ontem obuses contra o aeroporto. 

Cerca de 200 mil pessoas, metade da população da cidade, já fugiu delu. 

Observadores internacionais afirmam que o nível de destruição ultrapassa o de Mogadíscio, a capital da Somália. 

-- Instalar em Lisboa controlando os acessos ao Banco de Portugal, Companhia Portuguesa Rádio Marconi e Terreiro do Paço; estabelecer ligação com o PC na rede de ligação Fox Trot 2. 

OS REBELDES de Exército Zapatista de Libertação Nacional( EZLN) pediram às organizações não-governamentais mexicanas que formem um« cordão de paz» em volta do local onde deverá ocorrer o diálogo, tido para breve, entre Governo e os insurrectos. 

Não e de tal modo é assim que, quando pensei que teria de fazer a minha despedida literária da ilha que tanto me pesa ainda-- e foi a única vez que me aconteceu pensar um livro desta maneira--, me enganei e aquilo que eu pensava que só seria feito no fim da minha vida aconteceu muito mais cedo... Normalmente, só começo a trabalhar num novo livro um ano depois de ter concluído o anterior. 

Faço um ano de intervalo em que não penso em poesia... 

Os dirigentes da comunidade hindue de Portugal convidaram o primeiro-ministro, Cavaco Silva, a visitar um centro-- que incluirá um templo, um lar de terceira idade e uma escola-- e que está em construção na zona de Lumiar. 

O convite foi feito numa audiência que ê chefe de Governo concedeu Kantilal Jamnadas, Dolar Parshotam e Anil Kumar, dirigentes da comunidade hindu, e Augusto Silva, sócie honorárie da associação. 

Dezassete municípios portugueses e espanhóis anunciaram a sua pretensão em realizar projectos conjuntos, recorrendo aos fundos comunitários para as regiões transfronteiriças. 

A polícia egípcia matou sete fundamentalistes islâmiques numa operação que se prolongou por três horas, na noite de terça-feira, e que foi considerade a mais sangrenta desde o início do ano. 

Ê ministre de Interior, Hassan al-Alfi, explicou ês fundamentalistes mortes faziam parte do grupo« dos elementos terroristas mais perigosos» do Egipto. 

Em fúria, centenas de pescadores da Bretanha invadiram na madrugada de ontem o mercado de Rungis, o principal abastecedor de peixe de Paris, e destruíram, com tacos de baseball, parte do pavilhão e toneladas de peixe. 

A direcção parlamentar do PSD decidiu antecipar para a manhã de hoje a reunião da bancada que deverá ter como ponto alto a reacção de Leonor Beleza às críticas que lhe têm sido dirigidas de fora e de dentro do seu partido. 

A primeira sondagem de opinião após a escandalose aventura amorose de Itamar Franco, no Carnaval, revelou que 70 por cento dos inquiridos reprovaram o comportamento de Presidente brasileire ne Passarela de Samba. 

Em Lisboa, o marco/escudo abriu no nível dos 101.60/65 e oscilou entre 101.60 e 102.05 numa sessão bantante nervosa face aos níveis das taxas de juro e alguma indefinição quanto a uma direcção clara. 

A atenção dos meios de comunicação italianos tem sido focade, nas últimas semanas, no novo fenómeno político que é o aparecimento do partido Forza Italia de Silvio Berlusconi. 

Partido esse que aproveita muito bem a imagem vencedore de Milan(...), de próprie Silvio Berlusconi( que é presidente do clube), e também por chamar às secções locais do partido clubes. 

O Forza Italia, com uma campanha televisiva bem organizada, ultrapassa já ês 200 mil militantes. 

Um incêndio que deflagrou ontem na Azinhaga das Flamengas, em Chelas, destruiu quatro barracas desabitadas mas não provocou vítimas, segundo informação dos Sapadores Bombeiros de Lisboa. 

Ainda segundo a acusação, tais títulos de crédito totalizariam o montante de 74.916 contos, e não os 75.316 contos de que, falsamente, fala a notícia. 

Teria sido este o valor de que, segundo a óptica da acusação, o signatário se teria apropriade em seu legítimo benefício. 

Sérgio Carrinho, presidente de Câmara de Chamusca, confirmou a importância que a instalação da empresa poderá ter no concelho, economicamente deprimido e abandonado por jovens que procuram empregos noutros lugares. 

Em A Balada de Nova Iorque existe ê próprie espectadore, que os movimentos de câmara e a montagem transformam em figura com acção. 

Existe ume produtore que soube apreender o mundo em volta. 

E que sabe transmiti-le, como se do relato de um campo de batalha se tratasse. 

Centrado sobretudo na questão colonial, onde a guerra exigia ao regime uma crescente ortodoxia, Salazar já nos anos finais do seu consolado, e sobretudo a partir de 1965( com a preparação de Plano Intercalar e mais tarde de terceire Plano de Fomento de 1967-72), abre gradualmente mão da política económica e social à crescente influência de um número cada vez maiore de jovens que, a coberto de um perfil de tecnocrates, não tinham nenhuma relação de fidelidade ao regime. 

Nos textos dos planos de fomento diz-se o que jamais a Censura deixaria passar nos textos dos jornais, num exaustivo diagnóstico de carências, atrasos e deficiências. 

A alguns quilómetros de Harare, no final de uma picada de quatro quilómetros em terra vermelha, entre campos de milho e de tabaco, Es Micklen, ume agricultore, regressa à casa de telhado de colmo que construiu há quatro décadas. 

Pouco passa da uma da tarde. 

Senta-se num terraço à sombra, para comer um bife com puré de batata e legumes, refeição servida por um criado vestido de branco, com um fez e uma faixa colorida. 

Leitura diferente quanto ao modelo das próximas eleições tem ê candidate José António Matias, ex-vice-presidente das instalações e património nas direcções de Ferreira de Matos, António Moita e Luís Pires:« É um remendo à moda da Junta de Salvação Nacional e que começa a ser curto para a preparação da nova época, nomeadamente na contratação de noves jogadores.» 

Já 140 municípios apresentaram às suas candidaturas ao programa de consolidação do sistema urbano nacional e apoio à execução dos Planos Directores Municipais( Prosiurb). 

Na tomada de posse do gabinete coordenador desta iniciativa, ê ministre de Planeamento, Valente de Oliveira, adiantou ontem que estas candidaturas representam uma verba de 275 milhões de contos. 

A navegadora francese Isabelle Autissier, skipper do veleiro Ecureil Poitou-Charentes, é a primeira pessoa a quebrar um dos mais famosos recordes de navegação, ao registar 62 dias, 5 horas, 55 minutos e 40 segundos na rota Nova Iorque-São Francisco, via cabo Horn, 14 dias a menos que o recorde prévio estabelecido em 1989 pelo trimarã de canadiane Georgs Kolesnikovs. 

É apenas a terceira vez em 140 anos que o recorde de velocidade nessa rota é melhorade, desde que o clipper Flying Cloud marcou 89 dias de viagem pelas 13.200 milhas, em 1854. 

Entretanto, na costa leste americana, em Fort Lauderdale, Flórida, a frota da Whitbread Regata Volta ao Mundo é aguardade hoje à tarde, com ê líder Yamaha prestes a cruzar a linha de chegada da5ª etapa da rota. 

É o resultado de três anos de trabalho, a que o público terá acesso a partir de terça-feira, com a abertura das noves instalações do Arquivo Fotográfico Municipal, ne Rua de Palma. 

Ali podem ser consultadas 380 mil imagens, 20 mil já digitalizadas e acessíveis por computadore, em que Lisboa é ê primeire dame. 

Não tem indicações sobre as pessoas que deve deixar entrar. 

« Se são simpáticas e não estão passadas deixo entrar. 

Mas se for lá Presidente de República e estiver muito passado entra na mesma...» Risos. 

« Há duas ou três pessoas que detesto, mas deixo-as sempre entrar. 

Desejo-lhes boa noite como aos outros, enquanto se os vir na rua nem sequer os comprimento.» 

Presidente de Rússia, Boris Ieltsin, que terminou ontem ume visite oficiale de dois dias a Madrid, ouviu sorridente o rei Juan Carlos de Espanha elogiar o seu papel no processo de transição do país para a democracia:« Saudamos a quem soube responder com decisão e vontade política à necessidade histórica de liderar o esforço colective des democrates russes». 

Foi um discurso a lembrar o passado de Boris Ieltsin, que se ausentou de Moscovo numa altura em que sobem de tom os ataques feitos peles sues opositores. 

Ao contrário do que o« Financial Times» profetizou, a vitória de Berlusconi não fez cair os mercados e afundar a lira. 

Pelo menos, por agora. 

A Bolsa de Milão e os mercados financeiros começaram até por reagir aos resultados eleitorais de forma considerada muito positiva. 

Mas reagiram... na véspera, durante o dia de segunda-feira, antes dos resultados terem sido tornados públicos. 

O que se passou, confessaram depois ês jornalistes acreditados na Bolsa, é que na segunda-feira já circulavam sondagens particulares, e ilegais, que indicavam a vitória da direita. 

Os primeires ensaios clíniques de enxertos na pessoa de órgãos de porcos transgénicos poderão ser feitos daqui aqui a dois ou três anos, anunciou uma equipa de investigadores de genética de Universidade de Cambridge( Grã-Bretanha). 

Os« animais transgénicos» são aqueles cujo património genético foi alterade. 

Neste caso, métodos sofisticados de introdução de genes humanos em porcos permitiram a criação de uma vara de mais de 40 porcos cujos órgãos apresentam algumas características semelhantes às dos tecidos humanos, explicou David White, docente de imunologia de Universidade de Cambridge e responsávele por esta investigação. 

A directiva que estabelece a« orientação para o exercício de funções de combate à poluição marinha pelas Forças Armadas( FA)» já foi publicade no» Diário de República». 

Esta orientação surge no âmbito de Plano Mar Limpo( PML), um sistema operacional onde se estipulam, de forma genérica, as normas de actuação« em qualquer tipo de emergência de que possa resultar derrame de hidrocarbonetos ou substâncias poluentes perigosas nas águas marinhas, nos portos, nos estuários e nos trechos navegáveis dos rios». 

Ês consumidores devem inundar os bancos de que são clientes com telefonemas, a partir do próxime dia quatre de Abril, para saberem se a taxa sobre a utilização do cartão de débito nas compras já está a ser aplicade. 

Esta é a recomendação divulgada ontem por Associação Portuguesa para Defesa do Consumidor( Deco) com o objectivo de levar os bancos a perceberem« o que custa afrontar a opinião pública» quando esta se confronta com« uma verdadeira conspiração para extorquir dinheiro ao consumidore». 

Bancários levam caso a tribunal- Os bancáries anunciaram ontem que vão pedir ao tribunal administrative de Lisboa para suspender a decisão de Ministério de Saúde de encerrar a« farmácia» dos Serviços de Assistência Medico Social. 

Como forma de protesto contra esta decisão, o Sindicato dos Bancários de Sul e Ilhas convocou uma concentração para o dia 23 junto ao Ministério de Saúde. 

Uma lei aprovada a semana passada por Congresso peruane não estipula a incompetência dos tribunais militares para este tipo de litígios e comete ao Supremo Tribunal de Justiça a decisão de distribuir o problema ou à jurisdição militar ou à civil. 

Este é o cenário de Innocent, um jogo que não traz muito de novo às muitas aventuras à disposição no mercado e que aposta em bons cenários, fácil jogabilidade( graças aos ícones constantes no ecrã) e, principalmente, nos diálogos-- o forte de Innocent. 

O humor é finíssimo e alguns« gags» levam mesmo à gargalhada. 

Isto, claro, para quem tem conhecimentos mínimes de inglese. 

Quem não tiver, o melhor é desistir, porque o forte é mesmo o humor. 

A mais importante fusão de sempre nos Estados Unidos, entre a Bell Atlantic e a Tele-Communications( TCI), foi anulade, na noite de quarta para quinta-feira. 

Os dois grupos justificaram o« adiamento» do que era já apelidado como o maior negócio do final do século com a alteração da regulamentação norte-americana para a televisão por cabo. 

Ministério britânique da Agricultura, das Pescas e da Alimentação( MAFF) tentou minimizar a importância que as notícias vindas a lume atribuíam à semelhança entre os sintomas da sida humana e os das vacas doentes, mas isso não impediu que ê« espectre da sida» pairasse. 

Assim, várias empresas locais recusaram-se a manusear a carne vinda do rebanho em causa e a utilizar o leite para a alimentação de porcos. 

Um PS que defenda propinas contra o ensino, como actualmente faz, que se vergue aos imperativos de segurança abrindo a caixa de Pandora da intransigência policial e do racismo oficial, que em absoluto condicione o emprego à rentabilidade privada, será um partido indiferente do actual poder, e portanto não alternativo-- e perdedor, por mais que as mil personalidades referendem esta escolha. 

São precisos muito mais do que mil votos caseiros para vencer. 

Guterres pode enfrentar a necessidade de definir um programa para um novo contrato social nos estados-gerais ou somente nas eleições. 

Mas ou faz essa escolha ou será vencide por elu. 

Estreia, no Centro Cultural de Belém, às 21h00, a ópera« A vida com um idiota», de Schnittke, pela Ópera de Câmara de Moscovo. 

Amanhã repete-se à mesma hora. 

Ê directore do Hospital Distrital de Castelo Branco, Ana Manso, foi ouvide, ne sexta-feira, por directore de Administração Regional de Saúde( ARS) do Centro no longo conflito entre alguns médicos e a direcção daquela unidade e que tem motivado diversas queixas nos tribunais. 

Mistura de tempos e de estilos, em sincronia de gostos e memórias. 

Uma casa dos anos 50, com peças de família que dão aos ambientes sentido de viver. 

Ê governadore civile do distrito de Castelo Branco, Alberto Alçada Rosa, sofreu ontem um acidente de viação quando fazia o trajecto de casa, ne Covilhã, para Governo Civil. 

Alçada Rosa, que ficou ligeiramente ferido na cabeça, foi assistide no Hospital de Castelo Branco. 

Ê representante de Governo« está bem, teve apenas ferimentos sem garvidade na cabeça», disse a sua pessoa. 

Os controlos existentes incluem o nível de volume, a selecção de canal, a bobinagem e rebobinagem da fita, o comando de paragem e de leitura, o comando de ligar e desligar e a comutação do comando para o televisor ou para o videogravador; isto para além controlos habituais destinados ao relógio propriamente dito. 

Das duas uma. 

Ou o mercado vai estar nos próximos meses a crescer moderadamente e a intermediar essas fases de valorização com correcções muito mais amplas ou, então, terá que ser feita uma reavaliação em alta dessas previsões. 

Nos mercados europeus, ês analistes, pelo contrário, têm vindo a efectuar modificações, em baixa, dos seus estudos. 

Poucos são os que acreditam que os mercados de risco vão continuar num clima de euforia. 

Convém dizer que nas bolsas europeias as cotações não se tem valorizado de uma forma tão acentuade como em Portugal. 

O Sindicato Nacional de Professores Licenciados abriu ontem as hostilidades contra a lei 50/90 que, segundo os seus responsáveis, abre a via para a atribuição de« falsas licenciaturas» a docentes do ensino primário( básico) e educadores de infância sem formação superior. 

Bobby Robson, 61 anos, casade e trese filhes, originárie de Norte de Inglaterra, de Langley Park, próxime de Newcastle, a zona das minas e dos geordies, um dialecto que identifica os nortenhos em Inglaterra. 

Elu próprie foi mineire, o futebol é que o tirou das minas. 

Ê parente também foi mineire e morreu há dois anos.. 

Uma autêntica cimeira decorrerá hoje no quartel-general da Federação Internacional de Futebol( FIFA), em Zurique, ne Suíça, onde ês cinque presidentes das confederações continentais irão preparar o quente congresso de 16 de Junho( com as eleições no topo da agenda de trabalhos), a realizar em Chicago, na véspera do início do« Mundial» de futebol dos Estados Unidos. 

O perfil des candidates a incluir na lista que CDS-PP apresentará às eleições para Parlamento Europeu, encabeçada por presidente do partido, Manuel Monteiro, deverá ficar esboçado na primeire reunião de nove Comissão Política, que decorre segunda-feira ao fim da tarde, na sede nacionale de Caldas, em Lisboa. 

Em alternativa, ê cineaste defende que cabe aos cineastes« criar boas histórias» que chamem o público. 

Mas as histórias precisam de ser produzidas, e ê cineaste, neste momento, não tem ainda a garantia de poder vir a concretizar o seu próximo projecto: uma comédia que deverá chamar-se« Incerta Imagem de Mulher»...S.C.A. 

Muitos programas« mal educados» modificam os ficheiros« config.sys» e« autoexec. bat» durante o processo da sua instalação sem avisar ê utilizadore. 

O resultado pode ser o acrescentar de linhas ou a modificação de parâmetros que introduzam problemas na configuração da máquina. 

Pior ainda, muitos desses programas não têm a« delicadeza» de deixar a versão antiga com uma extensão diferente. 

Evitar surpresas desagradáveis, designadamente no« autoexec. bat», é muito fácil. 

Para isso basta mudar de nome ao« autoexec. bat», por exemplo para« arranque. bat»; depois é só criar um novo« autoexec. bat» com apenas uma linha:« call arranque. bat». 

Isto permite analisar à vontade as modificações introduzidas e, eventualmente copiá-las para o ficheiro« arranque. bat». 

No Porto, a concentração teve já um cheirinho a 1º de Maio: muitas centenas de manifestantes desfilaram com cartazes pelas ruas da Baixa e aprovaram, ao fim da tarde, uma moção-síntese da intervenção que Ana Maria Mesquita, de Conselho Nacional da CGTP-IN, fizera uma hora antes. 

O documento-- a entregar amanhã ao presidente de Assembleia de República e ao ministre de Emprego e de Segurança Social, durante um debate, ne Palácio da Bolsa, sobre« Democracia, tripartismo e concertação»-- assinala que o desempego no distrito de Porto atinge actualmente cerca de 70 mil pessoas e que a região está a voltar a viver« o drama dos salários em atraso», num quadro geral de« degradação acentuada das condições de vida des trabalhadores». 

Perversamente, a África de Sul escolheu exactamente esse momento para tomar a direcção oposta. 

Governo nacionaliste afrikanere, que chegou ao poder em 1948, respondeu à emancipação à escala mundial dos povos indígenas com a ideologia do« apartheid», mergulhando o país numa forma ainda mais extrema de dominação racial. 

Ês enfermeires estão dispostes a entrar em greve, se Ministério de Saúde não abrir, dentro de um mês, as negociações relativamente aos« dossiers» pendentes relacionados com a profissão. 

Ontem, durante uma conferência de imprensa realizada ne Porto, a Federação Nacional de Sindicatos de Enfermeiros( FENSE) apresentou as suas queixas e anunciou ir dar conhecimento ao primeiro-ministro da sua posição de ruptura, dos motivos que a suscitam e da iminência de uma paralisação« séria e profunda». 

A sessão foi bastante activa, com as trocas a sucederem-se a bom ritmo. 

Os preços dos papéis é que desceram logo que ficou expressa a vontade des investidores de começarem a proceder a uma correcção dos ganhos acumulados durante os dias anteriores. 

As cotações, segundo operadores, deverão continuar a cair durante o dia de hoje, mas o início de um novo período de compras também está para breve. 

Ês investidores não dispõem de outras alternativas. 

Pedro Sousa Vieira é ume artiste revelado no final dos anos 80. 

Começou por produzir« caixas» caracterizadas pela sua eficácia estética. 

Depois de um período de silêncio, passou a realizar desenhos, que agora volta a mostrar ao público, em Lisboa, antes de viajar até à próxima edição da Arco, em Madrid. 

É também assim que os responsáveis pela selecção vêem este êxito, a ponto de anunciarem que, em caso de vitória no« Mundial», será no Recife a primeira paragem do avião que trará a selecção nacional de regresso ao contacto com ês sues fães. 

O caso da transferência de futeboliste Luís Manuel, que opõe o Sporting à Ovarense, vai ficar, em termos de justiça desportiva, encerrado com a retenção de pouco mais de 30 mil contos da receita de bilheteira e direitos televisivos do jogo Sporting-Benfica. 

Isto porque, com os 6O mil contos já retidos na Federação Portuguesa de Futebol( FPF), se completará o total da dívida do clube de Alvalade-- 90 mil contos, entre multas, juros e indemnização. 

Um relatório, elaborado por administradore judiciale, aponta como condicionantes à empresa a insuficiência de capitais próprios, os elevados encargos finaceiros com pessoal, a falta de apoio técnico ao nível da gestão e a crise no sector da construção cívil. 

O mesmo responsável considera, no entanto, que a viabilidade de Movex continua a ser possível. 

Estatísticas norte-americanas mais positivas do que as antecipadas recentemente auxiliaram o mercado de acções helvético a recuperar algum do território perdido durante praticamente toda a sessão. 

Mesmo assim, o índice Swiss Performance desvalorizou-se 1,08 por cento, para se cotar nos 1896,91 pontos. 

As acções mais procuradas continuaram a ser as da Nestlé, dos laboratórios farmacêuticos e dos bancos UBS e SBS. 

Os montantes foram significativos. 

Médicos alemães relataram um número invulgar de nascimentos de bebés com deformações perto da costa alemãe de Mar de Norte. 

Os casos são semelhantes aos que se têm sido registados ne Inglaterra, Escócia e Irlanda. 

A responsabilidade deste corte é atribuída à crise demográfica e à progressão da objecção de consciência. 

Ou seja, se os novos hábitos e comportamentos sociais remeteram as famílias numerosas para os baús, também os, poucos, jovens herdeiros olham com desdém para o serviço militar. 

Ume adolescente de 15 anos, mas já com ume filhe de 18 meses, deixou o bébé ao cuidado de motoriste de táxi, enquanto, disse elu, ia a casa buscar os cinco dólares e meio da corrida. 

A cena passou-se em Chicago e ê motoriste, ao fim de quase uma hora de espera, pouco agradado com o pagamento, telefonou para a polícia. 

Ê jovem desculpou-se, dizendo que não queria abandonar ê filhe, só estava emocionalmente abalada, devido a uma discussão familiar. 

Uma explosão seguida de incêndio, às 11h20 de ontem, na refinaria de Petrogal de Sines, provocou onze feridos, quatro dos quais em estado grave, não correndo, no entanto, perigo de vida. 

Ês trabalhadores, que pertencem, na sua maioria, a uma firma que efectuava trabalhos de manutenção na unidade de Sines, sofreram queimaduras no corpo, sobretudo nas mãos e nas pernas. 

O ferido mais atingido, internado em S. José, tem graves lesões na face. 

Sabemos também que em muitas destas dívidas estão certamente dezenas de milhões de contos por cobrar, e estes que falta fazem ao erário público, para que a palavra justiça não seja uma vez mais uma palavra vã(...). 

O Grupo Caixa Geral de Depósitos( CGD e BNU) anunciou ontem uma descida das suas« prime rate» e taxas de juro para crédito à habitação. 

A« prime rate» variável quebrou 0,625 pontos e está agora nos 11,875 por cento. 

As taxas fixas a dues, trese e cincos anos para ês melhores clientes desceram meio ponto para, respectivamente, 11,25 por cento, 11,5 por cento e 11,75 por cento. 

O Grupo Caixa anunciou igualmente uma descida nas taxas de juro de crédito à habitação. 

A taxa variável desceu 0,75 pontos para 12,5 por cento. 

As taxas fixas a três e cinco anos desceram 1,25 pontos, caindo para, respectivamente, 11,5 e 11,75 por cento, respectivamente. 

Em 12 de Outubro de 1972, fui feride a tiro por ume agente de PIDE( no mesmo recontro em que foi assassinade ê minhe amigue José António Ribeiro des Santos) e preso em seguida. 

Hospitalizado sob prisão, na Prisão Hospital de S. João de Deus, em Caxias, PIDE pressionou ê directore prisionale no sentido da minha transferência para os interrogatórios. 

Não fui sujeito nessa primeira prisão ao receituário habitual aplicado aos preses sob interrogatório. 

Fui libertade ao fim de 90 dias, o prazo de prisão preventiva. 

Rua de São João Bosco está junto à Via de Cintura Interna da cidade, mas conserva ainda um tanto do ar tranquilo que caracterizava a zona intermédia das proximidades da Avenida da Boavista ainda há bem poucos anos. 

A zona tornou-se um dos pontos de maior« boom» de construção: além da Quinta do Lago, do Edifício São João Bosco e dos empreendimentos da Marope, já construídos ou em conclusão, estão já prometidas as segundas fases peles mesmes promotores. 

Ês especialistes do mercado não têm ilusões: pode-se construir mais naquele local, até porque os terrenos estão licenciados para esse fim, mas não para os preços que foram praticados na primeira fase. 

Assim, a estratégia será manter a qualidade de construção, mas fazer habitações mais pequenas, baixando, portanto, o preço por metro quadrado e, dessa forma, tornando-as acessíveis ao segmento médio do mercado. 

De qualquer modo é Porto para profissões liberais ou quadros superiores, onde um T2 grande( 150 metros quadrados) está sempre acima dos 28-30 mil contos. 

Apesar deste panorama pouco animador no tocante a finanças, Vargas Loureiro avança com o compromisso do ainda PRD concorrer às eleições europeias, com lista própria, a apresentar no dia 9 de Abril. 

As esperanças de eleger ume deputade não são muitas, mas« o partido tem uma mensagem para dirigir à sociedade portuguesa» e vai aproveitar o que« a lei consigna» em matéria de campanha eleitoral. 

Os conservadores brancos e negros, designadamente os do extinte Bophuthatswana, poderão votar ne Frente de Liberdade, de generale Constand Viljoen. 

Importante para ê treinadore portiste foi a recuperação de João Pinto, sabide a importância e o ascendente que ê veterane capitãe tem sobre a equipa. 

A sua recuperação, segundo o médico Domingos Gomes, já era previsível, por« não ter sido atingide nenhuma estrutura ligamentar». 

João Pinto fez normalmente o treino de ontem à tarde, que decorreu à porta fechada, foi ainda sujeito a« super-teste e não acusou o esforço», numa recuperação em que o papel de enfermeire Rodolfo Moura foi elogiade por todos. 

« Fez tudo para que eu ficasse em condições, estou nas mesmes condições físiques des minhes colegues, mas a última palavra vai pertencer ao técnico», disse ê jogadore. 

Mas Robson não deixou dúvidas não só em relação à camisola número dois(« É o próprie João a dizer que está a120 por cento e claro que vai jogar. 

Estou muito contente com este bom profissional»), mas também à número nove(« Domingos joga, tenho muita confiança nelu»). 

Uma das grandes atracções deste Salão é, justamente, um protótipo da Volkswagen, o já conhecido Concept 1, mostrado no começo deste ano em Detroit. 

É uma nova versão do« carocha», para a qual existe mesmo uma variante descapotável. 

Sem dúvida, seria esse o Swatchmobile, se tivesse prosseguide a colaboração entre a Swatch e a VW. 

Steven Spielberg esteve em Cracóvia, onde filmou« A Lista de Schindler», para a estreia da obra ne Polónia. 

Visitou Auschwitz, passou sobre uma passadeira vermelha e sentiu-se« ridícule» como representante de Hollywood. 

Mas era isso que se ouvia dizer no público emocionado que assistia ao filme:« Iste é Hollywood em Cracóvia. 

Isto nunca se tinha visto...» 

Todas( ou quase todas) as gramáticas descritivas da língua portuguesa se referem a seis formas do pronome pessoale: eu, tu, elu( elu), nós, vós, elus( elus). 

E remetem palavras como você e vocês para o capítulo das formas de tratamento, assunto que consideram pretencer antes à pragmática do que à gramática. 

Claro que as duas áreas da ciência da língua se interessam pelo fenómeno e, por acaso, é a uma situação de pragmática que a leitora vai buscar os exemplos que refere na carta. 

Julgo, pois, pertinente, embora o que é pedide seja um comentário acerca da concordância, tratar a questão de um ponto de vista simultaneamente gramatical e pragmático, tentando aprofundá-le na medida em que tal é possível num consultório deste tipo. 

No dia em que é adjudicade a nova ponte sobre o Tejo, impõe-se recordar as ligações( ou as vantagens, que é dizer o mesmo) rodoviárias que irá proporcionar. 

Começando pela amarração da ponte na margem norte, o primeiro nó ligar-se-á, em Sacavém, à futura Variante à EN10. 

Para quem não conheça ou não se recorde do que é ê caes da actual EN10, foi nesta estrada que Mário Soares mandou a polícia embora aos gritos, durante Presidência Aberta de Lisboa. 

Caso os dirigentes ocidentais sejam capazes de ultrapassar os reflexos hostis dos tempos da guerra fria e entender que é do interesse dos seus países que Rússia seja, no futuro, uma potência como qualquer outra, Parceria para Paz poderia funcionar como a antecâmara de um tratado de aliança entre NATO e Rússia ou de uma adesão pure, mas não simples, de Rússia à Aliança Atlântica e que condicionasse o acolhimento dos países da Europa central. 

Ê presidente de Câmara de Alcochete, Miguel Boieiro, não está de acordo com a decisão de Comissão Nacional da REN( Reserva Ecológica Nacional) em não incluir os espaços agrícolas, propostos por Comissão Técnica do PDM, ne Plano Director Municipal. 

Ês herdeires de Antoine de Saint-Exupéry reagiram, ontem, às especulações de que o corpo de autore de« O Príncipezinho», desaparecido ne Verão de 1944, quando fazia um voo de reconhecimento sobre a Côte d'Azur, estaria enterrado no cemitério de Carquerainne, uma pequene cidade no sudoeste de França, como soldade desconhecide. 

A descoberta da acta do enterro de um cadáver cuja descrição se assemelhava à de Saint-Exupéry despertou o entusiasmo, não compartilhado por presidente do município, que também assina o documento divulgado pela France Presse:« De maneira nenhuma se pode afirmar» que o« desconhecido enterrado em Carquerainne seja Saint-Exupéry». 

O« cadáver era descrito como tendo 1,75 m», e ê escritore« media 1, 87 m, o que torna as especulações irrelevantes». 

Todas as buscas do corpo,« oficiais ou oficiosas»,« devem ter o consentimento expresse des sues herdeires», conclui o comunicado. 

Soares vai corresponder aos sinais de paz de Cavaco. 

« Não será uma abdicação.» Mas Presidente decidiu, para já, repensar a sua actuação. 

As autárquicas não correram bem,« Congresso do Futuro» chamuscou-o, e PS-- razão de peso-- não o acompanha. 

Resta a crise, a seguir até Outubro. 

« Wait and see», eis o estado de espírite em Belém. 

Mas a dissolução parece afastada. 

INCAPAZ DE conter a onda de violência que há uma semana abala os territórios ocupados, Israel apelou ontem novamente à OLP para retomar as conversações sobre autonomia, mas ês palestinianes resistem, à espera de garantias de protecção internacional. 

Hoje deveria abrir Teatro Académico de Gil Vicente, já remodelado. 

Dificuldades várias nas obras fazem com que o princípio do programa de encerramento da Capital de Teatro-- que se estende até Maio e entre outras iniciativas faz o lançamento do« Guia para Teatro e Dança» do Instituto de Teatro Paulo Quintela-- não conte com este evento. 

Afinal, um dos mais importantes dos dois anos de CCT. 

Mas não há razões para esmorecer. 

Uma nota de imprensa, assinada por Ricardo Pais em nome de Comissão de acompanhamento da CCT( composta por Maria Augusta Fernandes, da SEC, Augusto Barros, ê reitore Rui de Alarcão e ê autarque Manuel Machado), mostra quão feliz foi o projecto. 

« Coimbra Capital de Teatro ao actuarem em várias frentes e ao proporem que nelus se continue a investir, tiveram sempre presente a razão central da sua existência: o fazer profissional do teatro, o respeito pelo espectáculo, a incontornável responsabilidade dos poderes públicos no apoio ao teatro». 

A LOCALIDADE de S. Marcos de Serra esteve ontem praticamente parada, após a tragédia que se abateu sobre a vila, quando, na quinta-feira, ao princípio da manhã, seis pessoas, entre as quais cinco crianças, morreram arrastadas por uma automotora de CP. 

O casal regressou depois para Seattle, mas o que ninguém percebe é onde estava Courtney durante a semana em que Kurt acabou por se suicidar. 

Aparentemente, prosseguiu por si só o trabalho de promoção do álbum dos Hole, e deu uma entrevista ao« Los Angeles Times», a 4 de Abril. 

Surgiram também boatos, não comprovados, que passou o tempo numa clínica de reabilitação. 

Entretanto, a 9 de Abril, um dia depois da divulgação da morte de Kurt, o diário« Newsday» publicou uma história segundo a qual Courtney pegara ne filhe Frances e abandonara ê cônjuge. 

Toda esta sucessão de notícias e rumores desde 1992 orientam-se num único sentido: se não culpar Courtney pela má sorte e consequente suicídio de Kurt, pelo menos fazer delu a má da fita. 

Ministério de Saúde vai apresentar até final do ano um estudo sobre o sector da saúde em Portugal, que será editade em forma de livro, anunciou ontem, em Lisboa, ê ministre de Saúde, Adalberto Paulo Mendo, durante a sessão de abertura de um seminário subordinado ao tema« Um modelo de saúde para Portugal». 

Segundo ê ministre, o livro abordará questões como seja o financiamento da saúde. 

Paulo Mendo afirmou ainda que não tomará« nenhumas medidas precipitadas que não tenham atravessade grande parte dos partidos políticos e das forças sociais». 

E acrescentou que« um sistema não é uma coisa que se faz por mero acaso ou por mera legislação». 

O primeiro-ministro, há tempos, avisou: jornais? 

Dez minutos por dia e chega. 

O conselho foi entendide, o país correspondeu e o resultado está confirmado na letra de uma canção que vai representar Portugal na Eurovisão. 

Esse poema fala de ume jovem que, apaixonadamente, prepara o ambiente mágico para uma noite de inspiração romântica. 

Para isso, nessa noite, elu decide: não vou ver a TV, nem a folha do jornal banal que ninguém lê. 

E foi aqui que ê autore do poema conseguiu rimar com o primeiro-ministro. 

Nas secretárias e escrivaninhas onde predominavam as canetas de tinta havia um objecto de notável« design», chegando a atingir requintes invulgares: o mata-borrão. 

Era por vezes incrustado a prata, ou a madeira, ou a madrepérola, ou a marfim. 

Era por vezes uma verdadeira jóia. 

A situação polítique e económica ne Rússia dominou o World Economic Forum que na semana passada ocorreu em Davos, ne Suíça, onde se reúne anualmente. 

Quer o primeiro-ministro russe Chernomyrdin, quer ê governadore do banco centrale, Gerashahenko, esforçaram-se por garantir que Rússia vai prosseguir na via das reformas. 

Mas não conseguiram afastar a impressão dominante ne Ocidente: a de que Presidente Ieltsin cedeu às pressões conservadoras e que Rússia está à beira de um perigoso caminho para a hiper-inflação e a paralisia económica. 

As eleições de Maio, em que Pinto de Costa se encontra como únique candidate, vão ser nos próximos dias uma das suas principais preocupações, até porque há que adequar a lista a apresentar à recente reformulação estatutária, que, em princípio, deverá implicar a redução do número de dirigentes. 

« Alguns vão continuar, mas só agora é que me vou debruçar sobre isso, nomeadamente nos convites que terão de ser efectuados», confirmou Pinto de Costa. 

Segundo PÚBLICO apurou, uma das prováveis saídas é a de vice-presidente administrative e financeiro, Maia Gonçalves, que já terá dado mostras dessa intenção. 

Angelino Ferreira, vice-presidente da Federação, é copnsiderade, nalguns sectores, ê provávele substitute. 

Para o fabrico de um engenho atómico, a Coreia de Norte poderia utilizar plutónio enriquecido, retirado desses centros declarados, depois de utilizado na produção de energia eléctrica ou na investigação nuclear. 

O futuro da participação de 50 por cento que o Banco Espanhol de Crédito( Banesto) detem ne Totta & Açores depende da estratégia e interesses des noves dones da entidade espanhola, segundo comunicou, em Bruxelas, na passada segunda-feira, o responsável des Finanças de Governo de Madrid ao seu homólogo português. 

Alípio Dias, interrogado por PÚBLICO, ne Porto, disse saber apenas da disponibilidade dos espanhóis para« fazer tudo de acordo com ês autoridades portugueses». 

A relação entre alguns dos instrumentos e a época dos Descobrimentos constitui o principale argumento de Vitor Risota para defender a instalação do museu nas proximidades do Tejo. 

No entanto, ê vereadore confessa que ainda não pensou em nenhum imóvel em particular. 

« Nisso, ês minhes colegues vereadores mais conhecedores do património municipal poderão dar uma boa ajuda na escolha de um edifício». 

Reservas de caixa diminuem em Abril-- O Banco de Portugal vai proceder à diminuição do nível das reservas obrigatórias de caixa dos bancos portugueses, prevendo-se que essa medida entre em vigor até Abril próxime, segundo noticiou ontem a SIC. 

De um nível actual de 17 por cento, as reservas que os bancos têm que constituir junto do Banco de Portugal passarão para apenas três por cento dos depósitos totais. 

Com esta medida, serão libertados cerca de dois mil milhões de contos de reservas obrigatórias que, no entanto, não ficarão disponíveis para empréstimos ou outras aplicações correntes na actividade bancária. 

É que, para evitar um repentino aumento da liquidez no mercado, o banco central decidiu obrigar as instituições de crédito a« investirem» esse dinheiro em títulos que irá emitir, com prazos situados entre cinco e dez anos. 

Essas aplicações serão remuneradas a taxas de mercado. 

Os bancos reivindicavam já há alguns anos uma medida deste género, considerando que o regime que agora irá terminar penalizava as taxas de juro activas. 

É que, dos 17 por cento de reservas obrigatórias, o Banco de Portugal apenas remunera, a taxas de mercado, dez por cento, situação que, na perspectiva dos bancos, representava um custo que tinha de ser repercutide nas taxas de juro praticadas com ês clientes. 

A Área Metropolitana de Porto( AMP) não vai ser, por vontade socialista, um espaço de guerra entre socialistes e social-democratas. 

Isto mesmo ficou definido num jantar que reuniu à mesma mesa ês presidentes da AMP e membros das concelhias de PS, incluindo ê líder do partido em Gaia, Barbosa Ribeiro, que chegara a colocar a hipótese de retirar ao PSD a vice-presidência que os social-democratas detiveram no último mandato. 

Não só Barbosa Ribeiro aceitou a argumentação a favor do consenso de Fernando Gomes e Narciso Miranda, presidente e vice-presidente da AMP, como ficou definido alargar a representação do PSD nos órgãos da AMP à mesa de Assembleia Metropolitana. 

Quatro feridos ligeiros é o resultado do choque de um autocarro de passageires com um pesado de mercadorias ocorrido ontem na recta do Cabo, frente à estalagem do Gado Bravo. 

A nomeação de José Gomes Pedro parece pôr um ponto final no processo desencadeado, na passada semana, com o afastamento do anteriore director-gerale, Rodrigues Porto. 

Após momentos de descoordenação entre os vários responsáveis des Finanças, que chegaram a apontar diferentes nomes para a sua substituição, Finanças indigitaram ainda Próspero Luís, autarque ne Câmara de Oeiras, para o afastar no mesmo dia, depois de declarações proferidas sem autorização superior a propósito da penhora do estádio do Futebol Clube de Porto. 

Críticas unânimes des organizadores ao Governo marcarão hoje, em Lisboa, segunde Encontro Nacional de Habitação. 

Ferreira de Amaral e ê sue secretárie de Estado Carlos Costa são acusados de nada terem feito para alterar o quadro negro traçado há um ano na primeira edição deste encontro. 

Cooperativistas, industriais e autarques consideram que a escolha do dia de ontem para o anúncio da assinatura de um contrato para a construção de 395 do meio milhão de casas que continuam a faltar em Portugal não passa de uma« operação de ` marketing'». 

A lei que prevê a« exclusão da ilicitude», ou a legalidade em casos muito específicos, do aborto tem dez anos. 

Tudo indica que os casos que prevê são tão específicos que elu não funciona. 

Na altura da reforma do Código Penal, num colóquio promovido por associações não governamentais, discutiu-se o que havia para fazer e como se poderia corrigir mais uma coisa que, no país, não funciona. 

Este foi o 100º encontro entre as duas selecções e o terceiro em que se resolvia o ambicionado triunfo no Torneio das Cinco Nações em râguebi. 

Inglaterra venceu mas, no fim, não obteve o resultado de que carecia e Gales, mesmo na hora da derrota, conquistou o troféu. 

No outro jogo da jornada, França foi vencer Escócia a Murrayfield, por 20-12. 

Convocada inicialmente para solucionar a contenda entre as duas alas, a convenção acabou por se ver manchada pela denúncia, por parte de Eurico Monteiro, de que o processo de escolha des delegades estava viciado. 

O grupo de Veiga negou a existência de qualquer fraude, alegando que a atitude des sues adversáries era previsível, uma vez que só tardiamente estes se deram conta do apoio reduzido que contavam entre as bases do MpD. 

Aparenta um ar desportivo, mas não é. Com dimensões de utilitário, exibe um nível de equipamento característico dos modelos de gamas mais altas. 

Indefinição ou direito à diferença? 

Para esclarecer esta dúvida, o melhor será experimentar o Suzuki Swift 1.3 GS. 

Uma proposta realmente inovadora no mercado português. 

Aqui na pátria, uma série de jovens de Coimbra( o que, pelos vistos, nem sempre quer dizer que venham a ser polítiques) exerceram formas de violência que por certe ê senhore Bobitt não enjeitaria. 

Não quero dizer que o« marine» tenha merecido o que sofreu, ou que ê sue cônjuge esteja inocente. 

Elu devia ser presa, porque não se corta nada a ninguém. 

Mas elu devia ter sido preso antes, se elu tivesse apresentade queixa. 

Só que todos sabemos que há causas perdidas à partida e que as coisas são o que são: assunção constante de que há uma inocência juvenil e porreiraça nas violências que as pessoas exercem e que« as pessoas estão sempre a queixar-se». 

Governo vai desbloquear um dos maiores investimentos de sempre na rede consular. 

Nos últimos anos multiplicaram-se os sinais de degradação dos serviços da administração pública no estrangeiro. 

Fraudes, falsificações de documentos, corrupção, foram alguns dos sinais vermelhos que se acenderam. 

Apoiar ês emigrantes é a palavra de ordem deste investimento, mas evitar casos como os de angolane Vuvu Grace também é um objectivo perseguido. 

A declaração da ministra tinha subjacente a expressão ambiental mais na moda entre ambientalistes e, nos últimos tempos, até entre os partidos nacionais: o desenvolvimento sustentável, um modelo oposto a um modelo de pura aposta no crescimento económico e só realizável se os sectores da indústria, da energia, da agricultura, do turismo, dos transportes respeitarem o ambiente e integrarem orientações ambientais. 

Algo que, a acreditar em Teresa Gouveia, já existiria em Portugal 

Os cursos de formação de Associação Portuguesa das Indústrias do Mobiliário e Afins, nos anos de 1987 e 88, geraram vários processos cruzados. 

A polémica promete, entretanto, continuar na sala de audiências. 

Ês arguides são15 e alguns indicaram membros de Governo como testemunhas. 

Os discursos políticos, frequentes, refinados como um manifesto escrito e gongóricos são encenados de frente e sem contemplações psicológicas; com tão vincada distanciação, Berri não deixa margens para subterfúgios; é História que fala pela boca des personagens. 

Mas ao mesmo tempo é suposte ês actores interpretarem, ou seja, insuflarem uma vida íntima em cada um daqueles seres pungentes e com elu nos tocarem para lá do estereótipo que os divide entre a maldade congénita dos burgueses e a bondade inerente ao proletariado. 

Os planos de conjunto, grandiosos e ostensivamente caros, só têm um objectivo: fazer de« Germinal» um enorme épico sobre o nascimento do século XX socialista; mas depois, como por exemplo na longa e acolhedora sequência da festa popular, é suposto serem as emoções a sobrelevarem sobre a marcha do destino. 

Em suma: com« Germinal» Claude Berri pretendeu conciliar o andamento majestoso de um grande tema com a melodia« sotto voce» das emoções íntimas e desejou assimilar a enormidade de um fresco histórico com a menoridade de uma história humana. 

Para isso abdicou de um registo de contraponto a favor de uma visão em uníssono entre uma narrativa clássica e um ponto de vista moderno. 

Não seria isto uma contradição insanável se a atitude de Berri não fosse reverencial face às convenções e se manifestasse, por um momento, qualquer vontade em superar esse peso que se chama« uma grande produção». 

Assim sendo, este« Germinal» é de gelo e delu nada será gerade, ou, para fazer um trocadilho fácil: à instituição do cinema,« Germinal» contrapôs o cinema como instituição. 

Entre os 46 concelhos da área de acção de Comissão de Coordenação da Região de Alentejo, 12 câmaras( 26,1 por cento) viram já o respectivo plano ratificado. 

Apenas um está em processo de ratificação, enquanto os restantes ainda não saíram das várias fases de execução municipal. 

A imagem des gaiates de Padre Américo, de sacola ao ombro, a apregoar o jornal« O Gaiato» tende a desaparecer. 

Ao fim de 50 anos, que hoje assinala,« Gaiato» continua a ser um dos veículos fundamentais de difusão do pensamento e da acção de Obra de Rua. 

Com 60 mil assinantes e uma tiragem de 73 mil exemplares( 44 mil em 1956, à data da morte de Padre Américo), o jornal, quinzenário, quatro páginas, é cada vez menos distribuído em venda avulsa. 

« Os aliciantes nas cidades hoje são cada vez mais e mais perigosos», explica Júlio Mendes, antigue gaiate e actuale chefe de redacção do jornal. 

Nenhuma obra da filmografia de Alain Resnais divide tanto o público cinéfilo como« Providence». 

Para a grande maioria des entusiastes do realizador,« Providence» provocou uma surpreendente desilusão; para certo público intelectual que nunca tinha« engrenado» muito com a obra anteriore de cineaste,« Providence» foi uma revelação, um filme« fétiche» a rever vezes sem conta, na convicção de que cada nova visão desvendava os consideráveis enigmas que, a uma primeira abordagem, ocultam quase por completo a« intenção» do filme. 

Mais: tendo a noção de« multiculturalismo», ainda que tardiamente, surgido como um dos conceitos supostamente orientadores do programa de Lisboa 94, esperar-se-ia que fosse dade relevo à cidade europeia onde o multiculturalismo estava historicamente mais enraizado, inclusive para discutir-- questão crucial deste tempo-- quanto pode ser frágil a diferença entre a multiplicidade cultural e a guerra de comunidades e tribos. 

No Werder Bremen, oito pontos perdidos nos últimos cinco jogos obrigam o técnico Rehhagel a falar de« uma situação de stress total. 

Somos a equipa que mais jogos fez e com o Schalke notou-se a falta de Hobsch, Eilts e até Borowka». 

O« manager» do clube, Willy Lemke, fala da partida com o FC Porto como« o jogo do ano» e acha que depois de uma« derrota destas[ com o Schalke] é bom que o jogo seguinte venha depressa». 

Sexta-feira passada, o Schalke jogou muito ao ataque, correu riscos e teve várias oportunidades de marcar-- não seria injusto se tivesse ganho por uma diferença maior. 

Os Núcleos Estudantis de Intervenção Política( NEIP) são fundados poucas semanas após o 25 de Abril e acompanham o surgimento do Movimento de Esquerda Socialista( MES). 

Publicam um jornal com o nome da organização. 

Bebem a sua influência da corrente que antes do 25 de Abril actuava em diversos liceus e faculdades e integrava uma importante corrente de« católiques progressistes» e elementos formados na Acção Católica. 

Por alturas do 25 de Abril, integrava perto de 50 estudantes liceais e um pouco mais nas faculdades. 

Muitos dos seus dirigentes reconheciam-se nas teses elaboradas no final de década de 60 pela organização italiane Il Manifesto e arrogavam-se da herança de Maio francese. 

Ês autoridades portugueses não reagiram quando as rádios transmitiam em directo os pormenores dos assaltos daquela noite. 

Ês bombeires que entretanto chegaram junto do edifício da embaixada foram impedidos de actuar e os elementos da PSP limitavam-se a orientar o trânsito. 

Além de contactos com o primeiro-ministro Morihiro Hosokawa e com ê ministre des Negócios Estrangeiros, Tsutomu Hata, Zhu terá reuniões com as grandes organizações patronais e sindicais, e visitará grandes empresas, tanto em Tóquio como Osaca e Fukuoka. 

Hosok deverá visitar Pequim em Março. 

Cerca de oite mil consumidores recorreram aos serviços do Centro de Arbitragem de Conflitos de Consumo de Lisboa desde a sua criação em Novembro de 1989, revelou Isabel Cabeçadas, directore do centro, em declarações à Lusa. 

Desde a abertura ao público, aquele organismo prestou cerca de seis mil informações, instruiu 1.920 processos e resolveu 1.590 conflitos, dos quais 680 resultaram de sentenças proferidas pelo tribunal arbitral. 

O centro, composto por um tribunal arbitral presidido por ume juíze de carreira, e dispondo de um serviço jurídico de apoio, conta com a adesão de 660 empresas do comércio e serviços do concelho de Lisboa-- área de intervenção daquele organismo-- que aceitaram submeter-se às respectivas regras, o que implica a adesão às decisões que forem ali tomadas. 

Com efeito, as sentenças proferidas pelo tribunal arbitral têm a mesma força executória que as sentenças dos tribunais judiciais de primeira instância. 

Os serviços prestados são gratuitos e os processos caracterizam-se pela sua celeridade-- cerca de um mês entre a apresentação do caso e a respectiva resolução. 

Os electrodomésticos, o« time share», as reparações e as viagens são os principais problemas que levam ês consumidores ao centro, que só tem competência para intervir em casos que não ultrapassem o valor de 500 contos. 

Possívele túmulo de Hitler- Uma campa na cidade de Magdeburg, no leste de Alemanha, poderá conter os corpos de Adolf Hitler, de amante Eva Braun e de Joseph Goebbels, segundo um programa da televisão alemãe ne Domingo. 

A Spiegel TV refere a descoberta, na última semana, de 32 esqueletos não identificados, enterrados algum tempo após 1944, num vasto túmulo, situado no local das antigas instalações do SMERSH, o serviço de contra inteligência das forças soviéticas ocupantes. 

Diferentes visões sobre a natureza da criança e sobre qual deve ser a acção educative des parentes ilustram esta polémica: os que concebem a criança como um ser naturalmente mau, e ês parentes como disciplinadores, são favoráveis ao uso de punição física como forma de dominar a criança teimosa e obstinada; ês que concebem a criança como neutra, e ês parentes como engenheires do comportamento, encaram a punição física como menos eficaz do que outros métodos, reconhecendo a existência de efeitos colaterais indesejáveis; e os que concebem a criança como naturalmente boe, e ês parentes como comunicadores, posicionam-se radicalmente contra a punição física, aceitando o seu uso breve e não violento como meio de comunicar uma mensagem que de outra forma não passa. 

A família Champalimaud tem razões para estar contente. 

Depois do Raso, tudo indica que Governo levantará também a proibição de construção na vizinha propriedade do Abano, igualmente percorrida por fogos florestais. 

Para as duas, há projectos turísticos polémicos, mas Câmara diz que nada está aprovado. 

Foi uma quarta-feira e pêras para um mediátique Cavaco Silva. 

Depois de deixar Amoreiras em estado de sítio-- a entrevista à TSF acarretou um aparato de segurança nunca visto, dentro e fora da estação--, o primeiro-ministro rumou para São Bento e ainda deu um saltinho ao« briefing» des jornalistes que o vão acompanhar na viagem à China. 

Visivelmente satisfeite, Cavaco brindou-os com uma pequena demonstração prática sobre... como comer com pauzinhos. 

Investigadores norte-americanes anunciaram ontem ter mostrado pela primeira vez que o HIV é a causa directa de um cancro. 

Váries grandes especialistes da sida, porém, mostraram-se céptiques perante estes resultados, que dizem respeito a apenas quatro doentes. 

A Brigada de Minas e Armadilhas da PSP vistoriou, no sábado à noite, as instalações do Aeroporto de Portela, em Lisboa, após uma ameaça de bomba por um alegado membro da organização separatista basca ETA, mas não foi encontrade qualquer engenho explosivo. 

Tenho assistide, do meu canto de docente aposentade-- leccionei 40 anos em escolas secundárias--, a uma luta de docentes licenciados contra docentes do ex-ensino primário que se licenciaram para poderem ser docentes do 2º ciclo do ensino básico. 

A RTP diz que as" indemnizações compensatóries" de Governo pagam apenas o défice dos centros regionais, os custos de emissão da RTPI, as acções de cooperação com países africanos e os custos com Fundação de São Carlos, de acordo com os planos aprovados por Governo. 

E explica o carácter de excepção, previsto no próprio contrato de serviço público, para o prazo de apresentação do primeiro plano de actividades da empresa, após a sua assinatura. 

Segundo a RTP, toda a programação, de carácter cultural ou não, é paga pelas receitas publicitárias. 

Para realizar o estudo, ês investigadores estudaram 33 famílias nas quais pelo menos quatro elementos femininos tinham tido quer um cancro da mama, quer um cancro do ovário, antes dos 60 anos. 

E constataram que nestas famílias, 49 pessoas portadoras do gene defeituoso tinham tido um cancro da mama, 26 tinham sofrido um segundo cancro na outra mama antes dos 70 anos e 23 pessoas tinham tido um cancro do ovário. 

Em termos estatísticos, estes números correspondem a um risco de 87 por cento de desenvolver um cancro da mama antes dos 70 anos nas pessoas portadoras do gene BRCA1 defeituoso e a um risco de 44 por cento de desenvolver um cancro dos ovários. 

À primeira vista« Depois do Ensaio», cuja primeira apresentação mundial aconteceu no Festival de Cannes de 1984, é um filme que nos chega a seguir ao fim da carreira de Ingmar Bergman, já que o realizador anunciara, aquando da estreia de« Fanny e Alexandre», que aquele seria o seu último trabalho no cinema. 

Mas, tal como o cinema de Bergman nunca nos deixou de avisar, as aparências iludem, sobretudo as aparências temporais. 

O que se passou com« Depois do Ensaio» não foi, assim, uma promessa quebrada mas uma subversão cronológica, já que o filme tinha-o Ingmar Bergman escrito em 1980( o ano de« Da Vida das Marionetas») e concluído antes da estreia de« Fanny e Alexandre», sendo exibide na televisão sueca durante o período em que« Fanny...» estava em cartaz. 

Patrick Ewing, peles Knicks, esteve uma sombra de si próprio, especialmente depois de ter sido ê« maestre» no encontro da véspera, frente aos Orlando Magic de Saquille O'Neal, em que apontou 32 pontos. 

Ewing não foi além de 16 pontos, conseguindo apenas seis cestos em 23 tentativas. 

Beira Mar já respira melhor, depois de ontem ter vencido no seu terreno Salgueiros por 2-1, com dues golos de brasileire Dino, ambos marcados com o pé direito. 

Com este triunfo precioso os aveirenses saltaram para a décima-segunda posição da tabela classificativa, a par de União de Madeira, mas estão ainda longe da tranquilidade absoluta, pois a fatídica linha de água está apenas a dois pontos de distância. 

Direcção Nacional da Quercus ficou surpreendide com a notícia da página 5 de PÚBLICO do passado dia 11, com o título sugestivo" Quercus na lista do MPT". 

Quando ficarem concluidas as obras, a segunde metade de parque comportará um lago de dimensões semelhantes às do grande lago já existente, uma zona desportiva com cerca de três hectares, e desembocará num« picadeiro» junto ao mar, dado que o projecto contempla o reordenamento do acesso poente, actualmente degradado e pouco convidativo à fruição do contacto com Atlântico. 

Constava o programa de uma tenta com« acosso»,« derribo» e toureio nas modalidades de a pé e a cavalo, em campo aberto. 

Muites aficionades acorreram à cita e foi com uma belíssima moldura humana que a festa aconteceu. 

Que se saliente de imediato a inúmera juventude presente, a provar que os seus gostos não são alheios às coisas bem portuguesas, desde que lhas saibam servir, ao contrário do que muitos envenenadamente querem fazer crer. 

À atenção do FC Porto fica o cartão amarelo mostrado ao avançade Simone, que está assim impossibilitado de defrontar ês campeões nacionais nes Antas, no jogo que vai decidir o primeiro classificado deste Grupo B. 

O PSD está hoje transformado num partido federalista. 

O seu projecto para Portugal é o da progressiva transferência de soberania nacionale para Bruxelas. 

Os seus dirigentes temem confessar o seu federalismo em público. 

Mas já não conseguem escondê-le. 

As provas abundam. 

Vejamos apenas duas. 

A inauguração da exposição« O Rosto de Infante», comissariada por historiadore de arte Pedro Dias e integrada no programa de VI Centenário de Infante D. Henrique, prevista para ontem, 19 de Março, no Convento de Cristo em Tomar-- como se escreveu no suplemento Fim de Semana de 18/3--, foi adiade para o dia 19 de Maio, ficando a mostra patente ao público até Setembro. 

PS encheu Sala do Senado de Assembleia de República com gente ligada às pescas e o diagnóstico, passadas quatro horas de debate, não podia ser pior: 450 embarcações condenadas ao abate nos próximos seis anos, um agravamento do défice comercial no sector de 300 por cento, as capturas em queda, as importações a crescerem na casa dos 80 por cento, as falências a sucederem-se na indústria conserveira,« uma agonia à beira de caes», como resumiu ê líder parlamentare socialiste. 

Entraram para Governo antes de Revolução, durante a" Primavera marcelista". 

Eram jovens e liberais. 

Saíram, desiludidos com a incapacidade de promover a mudança, mas mantiveram uma forte influência no rumo do país, posterior a 25 de Abril de 1974. 

Américo Thomaz chegou a apelidadá-los de" rapaziada de Economia". 

Aquele membro da comissão executiva da central alertou também para o facto de« metade des pensionistes receberem a pensão mínima», e considerou lamentável que o governo não tenha aumentado as prestações familiares que deviam entrar em vigor a 1 de Janeiro. 

Os usos da segurelha, os segredos dos barristas de Estremoz, a constância- duzentos anos- posta no fabrico pela" Caza das Vellas do Loreto", a experiência-piloto de uso de terra como material de construção civil, que decorre em Silves, são temas muito diversos. 

A única coisa que liga estas práticas reside na circunstância de traduzirem saberes artesanais que um programa subsidiado por Estado- o das Artes e Ofícios Tradicionais( PAOT)- procura dinamizar de forma a promover novas actividades económicas de impacto regional. 

A Bolsa de Madrid anulou ontem praticamente todas as descidas verificadas na sessão anterior. 

Entre os sectores que mais se valorizaram destaque para o das empresas de comunicação e petroquímicas, respectivamente com avanços de 13,95 e 12,03 pontos. 

Os nove sectores que compõem o índice Geral terminaram em alta, com este indicador a ganhar 8,85 pontos. 

O volume de negócios do contínuo espanhol foi de 29,3 mil milhões de pesetas. 

O Gang Mazda( Éditions Dupuis) encontra-se em situação muito idêntica. 

O quinto volume da série,« Cartonne», de Darasse( desenho) e Tome( texto), relata as atribulações do grupo com o mesmo nome durante umas férias no Hawai na época... das chuvas. 

PÚBLICO-- Quando Margarida Gil chegou a« Daisy», encontrou no texto uma série de sugestões: desde o subtítulo« Um Filme para Fernando Pessoa» até ao que podiam ser indicações para um guião. 

Como é que José Sasportes chegou a essa ideia de peça-quase-guião para um filme? 

No que toca ao discurso sobre a Europa que o PSD se preocupa em acertar, o ex-ministro terá sido útil. 

Braga recuperou quase na íntegra a bissectriz traçada por Cavaco no encerramento das Jornadas do Centro Cultural de Belém, frizando bem que a aposta é simultaneamente na Europa de Maastricht e no respeito da identidade nacional. 

Mesmo a calhar, citou o Programa do partido:« O PSD aposta nessa Europa em construção e tudo fará para que a sociedade portuguesa responda da melhor maneira ao desafio europeu e este escolha, respeitando-a, a especificidade nacional portuguesa». 

Mas o pior estava para vir. 

Quanto às notas encontradas na posse des suspeites, é de referir que 28 delas estavam preparadas para entrar em circulação, enquanto as restantes 336 ainda se encontravam em folha e, portanto, por guilhotinar. 

Uma enchente impressionante e um começo muito movimentado com a pressão do Werder, a lesão de Paulinho Santos e a entrada de Rui Filipe, tão venturosa que, na primeira vez que tocou na bola, meteu um golo aos 11 minutos. 

Mas vamos por partes: a lesão de Semedo fez de Paulinho Santos titulare. 

A equipa técnica portista ainda pensou na não utilização de Timofte, para permitir a utilização de Zé Carlos durante o jogo, mas no fim prevaleceu o anti-tacticismo de boe inglese que é Robson. 

Foi troca simples que aliás só durou dez minutos porque Paulinho se lesionou ao acorrer a uma bola e entrou Rui Filipe. 

Entrou e fez o golo, num remate de 25 metros, numa bola que ainda tocou em Wiedener e entrou. 

A bola ia puxade, não deixou hipóteses. 

A subida das acções des construtores deu-se em dia de reunião de Conselho de Ministros. 

É de admitir que nas próximas semanas estes títulos continuem a registar algumas alterações nos preços até ao veredicto final. 

Então umas empresas valorizar-se-ão e outras cairão. 

TROPAS governamentais sudanesas lançaram uma nove ofensiva contra ês guerrilheires que actuam no sul do país, tendo já 10.000 soldades na zona de Wau, enquanto dezenas de milhares de pessoas fogem da região onde se trava o conflito, anunciaram em Roma ês missionáries combonianes, fazendo-se eco do que já havia dito Exército de Libertação dos Povos dos Sudão( SPLA) e Cartum desmentira no fim de Janeiro. 

Ês padres italianes disseram que ês autoridades sudaneses contam com a cumplicidade de República Centro-Africana, cujo território chega a ser atravessade peles militares que se querem aproximar das fronteiras com o Uganda e o Quénia. 

Eis o que pode parecer estranho: é tão difícil dizer que« Não Dês Bronca» é um bom filme, como jurar a pés juntos que não se gosta delu. 

Sucede isto algumas vezes em cinema e particularmente com Spike Lee, que tem sempre a faculdade de irritar mais do que provocar, sobretudo com a imoralidade latente e com a desarticulação ardilosa da narrativa dos seus filmes, sem, contudo, deixar de nos atingir de alguma forma. 

Porquê? 

Porque delus se desprende uma sensação de verdade, por mais que isso nos custe e estranhe. 

Além da inicial« Take me as I am» e de« Wild one», este disco conta com uma versão muito interessante de« Piece of my heart», de Janis Joplin. 

A parte mais curiosa da história, para além da forma muito personalizada com que Faith Hill canta esse êxito lendário, foi o facto de elu só ter ouvido Janis Joplin cantar« Piece of my heart» depois de ter gravado a sua versão. 

« Nessa altura percebi que tinha tocado numa espécie de lenda e que se calhar não o devia ter feito.»( 6) 

Além dos membros que integrarão Comissão Política Nacional na quota da Federação do PS/Porto, outres dues socialistes do distrito, Mário Almeida e José Lello, pertencerão a este órgão por indicação directe de António Guterres. R.A. /J.Q. 

Os países europeus recebem reduzidos financiamentos governamentais para aplicação directa na RV. 

A Europa parece estar a ficar para trás neste domínio e, como refere o relatório, não fazer nada é um risco, com possíveis perdas de mercados potenciais. 

Para alguns, a melhor solução pode ser mesmo não fazer nada, deixando o mercado funcionar. 

No entanto, essa« melhor solução» pode acabar por não ser totalmente europeia. 

Veja-se o caso da« VRS-- a primeira iniciativa de colaboração europeia totalmente financiada pelo sector industrial», criada pela Advanced Robotics Research Ltd.( ARRL), uma empresa originária de um centro de investigação de Universidade de Salford( ne Norte de Inglaterra). 

Ê presidente de Câmara de Porto, Fernando Gomes, tem-se reunido nos últimos dias com alguns dos seus mais fiéis apoiantes para encontrar a figura que poderá suceder a Carlos Lage na liderança da Federação portuense des socialistes. 

Na manga está o nome de Agostinho Gonçalves, presidente de Câmara de Penafiel. 

Quantos actos de consumo são praticados anualmente em Portugal? 

E quantas são as obras publicadas, no mesmo período de tempo, sobre a temática da defesa de consumidore? 

Se ê leitore quiser mesmo quantificar as respostas, poderá ter dificuldade em relação à primeira questão, mas à segunde qualquer consumidore responde: nenhuma. 

Nenhuma mesmo? 

Este ano, apenas decorrido um trimestre, ê estatístique já mostra, em relação ao ano anterior todo, que o« score»( um livro) já foi atingide, graças a« Con-sumo bem Espremido», de Luísa Schmidt, publicado pela Gradiva. 

Muito ou pouco, algum poder terá ê governadore do Banco de Portugal sobre a realidade económica indígena. 

O que poucos imaginarão é que Miguel Beleza possa influenciar dramaticamente a saúde e, mais do que isso, a esperança de vida des portugueses. 

Não, não estamos a confundir ê especialiste em questões económicas com um qualquer médico naturalmente empenhado em prolongar a vida des sues clientes. 

Esta relação muito estreita entre economia e saúde não é da nossa lavra, antes saiu da boca de Sá Couto, um dos impulsionadores da Clínica Particular de Porto, a tal unidade hospitalar que tem no ex-secretário Neto de Silva ume des principais entusiastes. 

Sá Couto, numa recente conferência realizada ne Porto, disse esta coisa invulgar:« Se ê doutore Miguel Beleza baixar as taxas de juro, poderá acrescentar mais anos de vida aos portugueses do que um médico durante toda a sua carreira». 

Sá Couto levou tão a peito esta sua pérola, que a reforçou com um desejo:« Quando for grande quero ser economiste». 

Na mesma onda, um outro conferencista, Pedro Arroja, estabeleceu a ponte definitiva entre economia e saúde, lembrando que ne Norte a esperança de vida é inferior, em dois a três anos, à que se regista em Lisboa e no vale do Tejo. 

Tudo porque o poder central concentra investimentos ne Sul e« depena» os nortenhos no fisco. 

Se estas saudáveis e provavelmente acertadas« confusões» entre saúde e economia vingarem, as consequências estão à vista: numa próxima remodelação ministerial, a pasta de Paulo Mendo desapareceria e teríamos, por exemplo, Eduardo Catroga a abraçar Ministério des Finanças, de Saúde e de Esperança de Vida. 

Afinal, é ou não é verdade que« isto anda tudo ligado»? 

A escola pré-primária da freguesia de Outiz, concelho de Vila Nova de Famalicão, está encerrada desde 25 de Janeiro, por decisão do seu conselho consultivo, devido à« falta de condições» para o funcionamento, situação provocada pelo facto do Ministério de Educação não ter renovado o contrato de trabalho com a auxiliar de acção educativa. 

Contra as expectativas dos mercados, a taxa" repo" alemã continua a cair a conta-gotas, tendo Bundesbank desta feita permitido uma redução de apenas três pontos base dos 5.97 por cento para 5.94 por cento. 

Para ês analistes, uma queda entre cinco e dez pontos base já se encontrava completamente descontada não constituindo assim qualquer surpresa a pressão a que o dólar voltou a estar exposto nas suas cotações contra o marco após o anúncio do banco central alemão. 

A ideia surgiu, segundo Idalina Meirinho, quando um das pessoas apontado como o« cérebro» do plano, aliás, amigue íntime da família, soube que Meirinho receberiam, em breve, aquela quantia. 

Enquanto preparava a acção, pormenorizadamente com outro dos indivíduos, continuava a a visitar a casa da família como de costume. 

Mas, apesar das precauções, um das pessoas envolvidas no plano resolve contar o que sabe. 

As intenções do grupo chegam ao conhecimento des Meirinho e da polícia. 

O plano consisitia em ir buscar ês jovens sob o pretexto de os levar para uma festa num apartamento, em Oeiras. 

Lá, seriam algemados e drogados, até que ê parente des jovens lhes entregasse dois cheques no valor de três milhões e seiscentos mil contos em troca da libertação des filhes. 

Depois, estes seriam assassinados e os seus corpos metidos em sacos de plástico que ês autores do crime colocariam num automóvel que tencionavam incendiar e empurrar por uma ravina. 

A seguir, eliminariam igualmente ê parente. 

Esta é a versão de Idalina Meirinho. 

João Pinto ainda tem possibilidades de jogar quarta-feira em Bruxelas, disse ontem ao PÚBLICO o médico do FC Porto, Domingos Gomes. 

« Fez uma distensão ligeira do músculo com um derrame que já foi completamente reabsorvido. 

Clinicamente não tem queixas, fez ontem um treino ligeiro e segunda-feira fará um treino completo e se continuar sem problemas será incluide na comitiva para o jogo com o Anderlecht. 

Se tiver queixas, teremos que avaliar se fará ou não a viagem, porque ainda teremos dois dias pela frente. 

Mas neste momento estão todas as possibilidades em aberto, de jogar ou não jogar». 

Saldanha Sanches é, no entanto, ume parente liberal. 

« Deixa-me pensar por mim, gerir a minha própria vida da maneira que achar melhor, deixa-me sair sempre que quero. 

Sinto que elu é diferente em relação aos outres parentes, confia mais e tenta mais falar sobre as coisas do que proibi-las.» 

Robson quer tudo do jogo de amanhã: dois pontos, mais de 100 mil contos e as meias-finais. 

Timofte, se recuperar bem de uma contractura, deve formar com Kostadinov e Drulovic o trio de estrangeiros dos portistas. 

Caso contrárie, ê treinadore inglese apostará em Folha. 

Não fora um« senão» deontológico, e o debate que a SIC transmitiu terça-feira à noite a propósito da descolonização tinha sido uma peça televisiva de enorme qualidade e o primeiro contributo público sério, rigoroso e responsável sobre a história da descolonização portuguesa. 

Foi demasiado flagrante a ausência de jornaliste de« Expresso» José Pedro Castanheira, por sinal ê autore da reportagem que revelou publicamente um facto novo, da maior importância para se compreender a agonia da política coloniale de Marcelo Caetano, na qual assentou todo o trabalho des jornalistes da SIC. 

E foi necessário que Veiga Simão referisse o seu nome, quase no final do debate, para que ês telespectadores tivessem conhecimento do facto. 

Não se vislumbram as razões que levaram a SIC a esta estranha omissão. 

No encontro com ês jornalistes, no qual participaram igualmente ê ministre de Indústria e Energia, Mira Amaral, e os responsáveis de Gabinete de Gestão de Pedip, Albertino Santana, e do Instituto de Apoio às Pequenas e Médias Empresas e ao Investimento( IAPMEI), Ramalho de Almeida, bem como ê presidente da Confederação de Indústria Portuguesa( CIP), Pedro Ferraz de Costa, Mira Amaral explicou, mais uma vez, a diferença entre o primeiro e o segundo PEDIP. 

Ês sérvies bósnies recuam, mas devagar. 

Ontem, o vice-ministro russe des Estrangeiros anunciou que elus estariam dispostes a colocar a sua artilharia sob controlo da ONU, mas não a retirá-le, como exige o ultimato de Aliança Atlântica. 

É uma forma de testar a determinação de NATO. 

« Preferia que nada daquilo tivesse acontecide, que Luís Miguel estivesse vive e que, também, ê padre estivesse em liberdade», comentou ao PÚBLICO ê juize Sílvio Sousa, presidente do colectivo que condenou, no Tribunal de Santa Cruz, ê sacerdote brasileire Frederico Cunha. 

« Processo despachado é processo esquecido», diz, escusando-se a tecer qualquer comentário à confirmação da sentença, considerada então exemplar e pioneira em termos mediáticos, com a transmissão televisiva em directo. 

« Não é curiale ume juize de primeira instância criticar uma decisão de um tribunal de segunda instância», justifica Sílvio Sousa que, a propósito do acórdão de Supremo, repete, de algum modo, as palavras proferidas há um ano, logo após o julgamento, por parente de jovem Luís Miguel. 

« Seria boe que tudo isto fosse mentira, era sinal de que ê minhe filhe ainda estava vive», dissera então Gorete Correia ao PÚBLICO. 

A circulação em Ponte de Frielas, em Loures, estará condicionada por um período de 90 dias, a partir de hoje, devido a obras de remodelação da circulação viária do concelho. 

Segundo um comunicado de Câmara de Loures, será construída uma nova ponte, junto às instalações da« Carriço e Monteiro», cujas obras deverão afectar temporariamente o trânsito na actual ponte, no cruzamento da EN 8 com a EN 250. 

Uma candidatura de Camacho poderia partir virtualmente ao meio o PRI e baralhar completamente as cartas na política mexicana. 

Analistes descrevem a hipótese como« um terramoto» e tanto a moeda mexicana como as bolsas caíram, num sinal do nervosismo que a potencial candidatura está a provocar. 

Se isso acontecer, ninguém deverá esperar quaisquer resultados significativos antes do fim de sábado, dia 30, sendo bem possível que os totais oficiais só sejam publicados uma semana depois. 

Deste modo torna-se difícil que a primeire sessão de nove Assembleia Nacional, para escolha de Presidente de República, ocorra ente 6 e 9 de Maio. 

Por outro lado, ê deputade salientou que o INH, uma instituição de Estado, pratica as mais elevadas taxas de juro no que diz respeito à habitação social. 

« Primeire Ministro brada aos bancos para que baixem as taxas de juro-- e, actualmente, em várias instituições bancárias, para particulares, elus oscilam entre os 11,9 e os 15 por cento-- mas o INH tem a mais alta de todas: 18,7 por cento, para habitação social». 

« Estamos perante três tipos de impactes ambientais», resumiu Juanaz de Melo. 

E o primeiro delus-- o paisagístico-- era óbvio e estava bem à vista: um corte brutal na paisagem, sem que tivesse sido feita a reflorestação aconselhada em redor deste troço da auto-estrada Lisboa-Porto, um dos« ex libris» de Ferreira de Amaral inaugurado pouco antes das eleições legislativas de 1991. 

A teoria da deriva dos continentes é muito mais velha do que se pensa, escreve na última edição da revista« Nature» James Romm, de Bard College de Nova Iorque. 

Proposta pela primeira vez sob forma coerente por Alfred Wegener, em 1912, a teoria permite explicar porque razão a silhueta da América de Sul« encaixa» tão bem na da África. 

Mas Romm afirma que o primeiro a formular a ideia foi de facto Abraham Ortelius, ume geógrafe que viveu em Antuérpia no século XVI. 

Ortelius terá tido a ideia de que os continentes derivavam à superfície de Terra em 1596, depois da leitura de textos escritos pelos antigos gregos. 

Ortelieus escreverá a seguir, diz Romm, que« Atlantis ou América[...] não se afundou; foi antes violentamente separada da Europa e da África por terramotos e inundações». 

Para Romm, estu geógrafe teve o duplo mérito de ter« notado a complementaridade do Velho Mundo e do Novo Mundo» e de ter« tentado imaginar qual poderia ser o evento catastrófico responsável pela separação dos continentes». 

Mas ninguém tomou conhecimento das observações de Ortelius. 

Cente e cinquenta anos mais tarde, Theodor Christoph Lilienthal, teólogue do século XVIII, formularia o que costuma ser considerade como a primeira versão da teoria. 

« Fala-se de PIDE e ouve-se logo o raspar do medo nas lajes», escreve Alexandre Pinheiro Torres em« Espingardas e Música Clássica»( ed. 

Não são muitos os romances que em Portugal falam do medo causado pela polícia política. 

O que se estranha, quando se sabe que o país viveu durante 48 anos sob a pata de uma ditadura. 

E que o principal sustentáculo da tirania foi precisamente PIDE. 

Enfim, havia que não desesperar a classe operária... 

Para Martinho, esta sua atitude representa« um corte», já dado quando há três anos deixou o PRD. 

Mas adianta que não pode daí aí extrair-se o seu« regresso à actividade política». 

Significa apenas, esclarece, que se identifica« com os valores e princípios da social-democracia». 

Ê líder do ANC, Nelson Mandela, acusou ontem Presidente De Klerk de dar cobertura,« por acção ou omissão», à actuação de uma« terceira força» que provoca e atiça, segundo elu, a violência entre ês militantes do partido maioritário sul-africano e os de Inkatha. 

Ao falar perante milhares de pessoas reunidas no Soweto no aniversário do assassínio de Chris Hani( Ver pág. 

11), Mandela afirmou que De Klerk é uma pessoa« fraca e indeciso», que nunca aceitou divulgar as conclusões da comissão presidida em 1992 por generale Pierre Steyn, sobre a implicação de oficiais superiores de Força de Defesa na violência entre ês negres. 

Segundo elu, trata-se de um dossier que« contém dinamite», pois que colocaria em causa figuras gradas do regime. 

Foi o seu mais forte ataque das últimes semanas ao Presidente de República, cujo Partido Nacional tenta conseguir mais de 20 por cento dos votos nas eleições deste mês, não deixando o ANC chegar aos ambicionados dois terços dos lugares de Assembleia Nacional. 

A actualização do tarifário vigente para os portos nacionais causou« surpresa» e um profundo« desânimo» no sindicato des trabalhadores e na associação de operadores do porto de Leixões. 

Ao aumentar em 12 por cento as tarifas em vigor para a generalidade dos portos portugueses, Governo« cavou ainda mais o fosso existente entre os preços praticados no porto de Leixões e ês outres concorrentes nacionais», explicou ao PÚBLICO João Valença, secretárie gerale de Associação dos Operadores Portuários de Douro e Leixões. 

No entanto, recentemente, têm vindo a lume rumores de que uma organização se estaria a formar, embora com um carácter restrito. 

Enquanto empresáries como Alain Vachier( Júlio Pereira, Essa Entente), Ana Moitinho( Jorge Palma), Laura Diogo( Sitiados) e o« management» dos Xutos & Pontapés afirmam não saberem de nada, outros não negam a existência de contactos. 

Rui Simões, da Encore( GNR, Luís Represas) diz:« Há, de vez em quando, umas reuniões, relativamente irregulares. 

No passado recente, tivemos um almoço, há dois ou três meses.» Os presentes? 

« Quase todos: António Miguel, de Regiespectáculo[ Madredeus, Ritual Tejo], António Cunha, de União, nós própries, e Paulo Pulido Valente, ê empresárie de Sérgio Godinho e de Vitorino.» Os resultados práticos destas reuniões não são explicitados, mas há uma garantia:« Vamos chegar a conclusões mais cedo do que em Angola ou ne Bósnia.» 

A poluição dos recursos hídricos do maciço calcário estremenho, abrangido numa grande parte pelo Parque Natural das Serras de Aire e Candeeiros, é um dos problemas mais graves a gerir no futuro próximo. 

Esta a conclusão do documento« Contributos à passagem de Presidência Aberta», elaborado pelo núcleo de Ourém da Quercus sobre as situações ambientais consideradas graves na região do Ribatejo e Alta Estremadura. 

Estes números deram que pensar à equipa da« Pro Teste», que decidiu visitar 35 parques infantis nas áreas acima referidas. 

Não existindo em Portugal legislação que regulamente a concepção, instalação e manutenção de parques infantis, a equipa técnica daquela revista solicitou o apoio da National Playing Fields Association( NPFA), uma associação inglesa com larga experiência neste domínio. 

O dólar norte-americano manteve-se pressionado contra a generalidde das restantes divisas. 

E isto apesar da decisão de Bundesbank de voltar a uma taxa« Repo» variávele, que criou expectativas quanto a uma ligeira queda dos 6 por cento anteriores; das notícias sobre a intervenção militare de NATO ne Bósnia; e das repetidas compras de dólares contra iénes, por parte do Banco de Japão. 

Alguns rumores apontaram também para intervenções do banco central da Austrália a favor do banco central nipónico. 

O mercado accionista da Bolsa de Hong Kong terminou a sessão de ontem com ganhos avultados. 

Ês investidores surgiram nas últimas horas do dia, depois de o mercado de futuros ter dado mostras de uma subida. 

O volume de negócios animou devido a esta recuperação, tendo ês investidores institucionais realizado os negócios mais importantes. 

O índice Hang Seng terminou nos 9480,14 pontos, mais 3,08 por cento face ao valor de fecho da véspera. 

Por razões de estratégia de mercado, Paiva des Santos não divulgará o preço do seu AZT até ao primeiro concurso público-- o AZT não é vendide nas farmácias, mas só entregue nos hospitais--, e garante apenas que será mais barato do que o de Wellcome, que custa cerca de 254 escudos o comprido de 100 mg e 630 escudos o de 250 mg. A Apotex, a multinacional canadiana que vai fabricar o Apo-Zidovudine disse há duas semanas à revista farmacêutica« Scrip» que o preço será entre 40 a 50 por cento mais baixo, mas Paiva des Santos desmente. 

‚ Margaret Thatcher ficou furiose quando viu Norma, a pessoa de John Major, usar em público um colar de diamantes no valor de cem mil libras que lhe havia sido oferecide numa das suas viagens ao Oriente. 

A jóia faz parte da colecção de prendas aos primeiros-ministros britânicos cujo valor ultrapassa as 125 libras-- valor-limite que é permitide aos governantes conservarem. 

Thatcher não perdeu tempo e tratou logo de telefonar a John Major. 

O primeiro-ministro respondeu-lhe que o colar não era propriedade sua, e sim uma prenda à nação, mas Margaret, que reclama os seus direitos sobre as ofertas recebidas durante as suas viagens oficiais, insistiu e fez com que Major lhe prometesse que Norma nunca mais voltaria a pôr a jóia. 

A atitude de Thatcher provocou a ira des colaboradores do primeiro-ministro, que lamentam que Major, no poder há três anos, continue a receber ordens da sua antecessora. 

Ê arcebispe de Huambo está preocupade com" a série de graves incidentes" que se têm registado em Angola, pelo que encara com" optimismo moderado" as negociações para restituir a paz ao país. 

Em entrevista exclusive ao PÚBLICO, demarca o campo de intervenção de Igreja Católica para recusar o papel de símbolo político que lhe foi atribuído. 

Milhões de norte-americanes assinalaram ontem com um dia de luto a memória de antigue presidente Richard Nixon, que foi obrigade a deixar Casa Branca em desgraça, mas foi enterrade com todas as honras nacionais. 

Milhares de admiradores de Nixon, muitos com lágrimas nos olhos, desafiaram a noite fria e ventosa, esperando em fila no exterior da Biblioteca Nixon, em Yorba Linda, Califórnia, a vez de passar pelo caixão coberto com a bandeira dos Estados Unidos. 

Depois, foi o funeral de Estado, uma cerimónia elaborada, durante a tarde de ontem. 

Mais de 30 mil pessoas apresentaram pessoalmente condolências no edifício da Biblioteca Nixon, não longe do local onde elu nasceu, há 81 anos, e onde o seu corpo ficou enterrado. 

Uma dirigente do Partido Republicano disse uma vez a Nixon que elu ficaria ne História americane como« aquele que foi à China». 

próprie Nixon, depois do escândalo Watergate, disse que a frase nos compêndios passaria a ser« aquele que se demitiu», facto inédite entre ês utentes de Sala Oval. 

Para a revista« Time», que lhe dedica mais uma capa, Nixon protagonizou« a vitória na derrota». 

São fatos usados por actores e actores famoses, ou trajos originais das duas primeiras décadas deste século. 

Saíram da naftalina dos armazéns do guarda-roupa Anahory que, durante 60 anos, vestiu teatro, ópera, cinema e programas de televisão em Portugal. 

Estão expostos na Filmoda, até hoje, mostrando-se apenas aos olhos dos profissionais que têm entrada na feira. 

O Newton MessagePad 110 traz triplicada a memória disponível, maior tempo de autonomia e recarga mais rápida das baterias de níquel-cádmio( em duas a três horas), reconhecimento diferido e letra a letra da escrita manual, maior capacidade de registos e transferência mais expedita de informação através de infravermelhos( até 38.400 bits por segundo). 

Já disponívele nos EUA, só estará no fim do mês ne Grã-Bretanha e, nalguns mercados europeus, só daqui aqui a alguns meses-- a versão alemão não está ainda pronta, esperando-se, além desta, para mais tarde, as versões francesa e japonesa( e, muito mais tarde, a castelhana, ê italiane, ê sueque, ê holandesee... a chinesa). 

Paulo Mendo, ministre de Saúde foi alvo de críticas à sua política na reunião do grupo parlamentar do PSD, que decorreu quinta-feira à noite ne Assembleia. 

Rui Rio, coordenadore parlamentare de Economia, e Fernando Andrade, ê coordenadore de Saúde, questionaram o modelo de financiamento da saúde proposto por nove ministre- e, aliás, entretanto travado por Cavaco. 

O LABORATÓRIO português Farma APS enviou ontem, último dia do prazo, a documentação necessária para se candidatar ao concurso de fornecimento de AZT ao Hospital de São José, em Lisboa. 

E o desafio à Wellcome vai continuar: PÚBLICO confirmou que, dentro de dias, a Farma APS vai apresentar-se com o seu AZT no concurso do Hospital de Santo António dos Capuchos. 

E ontem assegurou que, além de existiram« condições» para a adesão-- uma delus é que Moscovo seja consultade sobre as decisões de NATO--, Rússia não introduzirá alterações nos seus métodos de treino militar, nos seus sistema de comunicações ou reconverterá os seus materiais de forma a adaptar-se à NATO. 

No texto ontem publicado com o título« Deus, anjes e delfins», a data provável do« Breve Sumário de História de Deus» não é entre 1926 e 1928, mas, sim, entre 1526 e 1528. 

A vítima, de 60 anos, que residia em Porto Salvo, Oeiras, foi baleade por enteade depois de, supostamente, ter discutido e agredido a pessoa. 

Aproveitando o facto de a família possuir terrenos poucos frequentados na zona de Aveiras de Cima, ê presumívele autore do crime, ume jovem de 24 anos, embrulhou o cadáver num lençol, transportou-o de carro até ao terreno e enterrou-o. 

Não é bem uma profissão, esta de distribuidor ao domicílio de« pizzas» ou outras refeições cozinhadas, embora seja um negócio florescente e recém-chegado às zonas urbanas do país. 

É mais uma ocupação temporária destinada a jovens estudantes que não têm como objectivo vir a ser, toda a vida, motoqueiros de motorizadas fraquinhas a percorrer ruas e ruelas para entregar comida quente. 

Às 21h30, no Cine-teatro da Academia Almadense, actua o quarteto Olisipo. 

Serão interpretadas obras de Bocherini e Tchaikovsky. 

Portugal é um caso« sui generis» na Europa. 

A sua rede de telecomunicações é explorade por três operadoras principais. 

Dues delus, a Telecom e Marconi são« carriers"( transportadoras de tráfego) e duas são operadoras locais, a Telecom e os TLP. 

As áreas de Lisboa e Porto são exploradas pelos TLP, as restantes comunicações nacionais e ês europeies pertencem à Telecom Portugal, enquanto Marconi assegura o tráfego intercontinental. 

Também a Subaru começou o dia ao ataque, procurando tirar partido do bom rendimento do Impreza nos pisos de terra para pressionar ês sues adversáries. 

McRae foi quem correu mais riscos, mas não conseguia superiorizar-se Auriol, obtendo dois segundos e um terceiro lugar nas primeiras classificativas. 

Só ne Vizo os Subaru viram os seus esforços premiados com os dois primeiros lugares-- no total, Sainz( 2) e McRae( 1) conseguiram três vitórias para a marca nipónica, perante as seis vitórias em troços dos Toyota de Kankkunen( 2) e Auriol( 4). 

Entre Maio de 1959 e Março de 61, Ornette Coleman gravou nove álbuns para a Atlantic. 

Antes, já havia deixade na Contemporary as duas primeiras pegadas de uma discografia que se tornou, em meia dúzia de anos, o alicerce de um futuro profeticamente anunciado no título de um dos seus primeiros discos:« The Shape of Jazz To Come». 

Com« Beauty Is A Rare Thing», reedição integral do espólio de Ornette na Atlantic, é a própria história do jazz contemporâneo que fica ao alcance da mão. 

A ordem de fecho dada aos comerciantes e a proibição de estacionamento ao longo do trajecto do cortejo limitaram as pilhagens e os incêndios de carros. 

Várias dezenas de manifestações decorreram simultaneamente na província e-- pela primeira vez-- numa calma relativa. 

Em Lyon, onde a mobilização é mais forte-- e onde os ânimos estão mais exaltados, depois de expulsão para Argélia de dues jovens da segunda geração magrebina-- ês comerciantes começaram a armar-se para protegerem as lojas. 

Uma decisão de um tribunal administrativo, exigindo o regresso a França des dues estudantes, acalmou porém ês manifestantes. 

Ês estudantes marcaram já uma nova" manif" para quinta-feira, em Paris. 

Portucel, empresa de celulose e papel, anunciou que a partir do próxime dia 16 de Março estão a pagamento os juros correspondentes ao cupão nº 3 do empréstimo obrigacionists Portucel /92 1ª e 2ª série. 

O valor líquido a pagar é de 41$7187, sendo ê agente pagador o Banco Espirito Santo & Comercial de Lisboa. 

Ê presidente do Partido da Solidariedade Nacional( PSN), Manuel Sérgio, admite abandonar a actividade política no final de 1995, embora se mostre pouco preocupado com os ataques que lhe são dirigidos pelo núcleo que contesta a sua liderança em vésperas de congresso extraordinário, que se realiza em Aveiro neste fim-de-semana. 

Apesar de as eleições, inicialmente marcadas para o passado dia 29, terem sido desconvocadas, os elementos que integravam a lista A entenderam não haver razões para o facto, pelo que forçaram a realização do acto mesmo sem a presença da lista concorrente. 

Presidente de República recebeu ontem, ne Estado de Minas Gerais, Grande Colar da Inconfidência, que lhe foi atribuído por Governadore daquelu Estado, Hélio Garcia. 

Esta condecoração foi instituide em memória de mártire da independência brasileire João José Xavier, o Tiradentes, morto em 1789 sob o reinado de D.Maria I. Neste quinte dia de visite ao Brasil, Mário Soares recebeu ainda o título de Doutor« honoris causa» de Universidade Pontifícia de Minas Gerais e almoçou com ê embaixadore Aparecido de Oliveira, que tem sido ê grande promotore da criação da Comunidade de Países de Língua Portuguesa( CPLP). 

Os republicanos de Congresso americane fizeram saber ao Presidente, Bill Clinton, que estão prestes a retirar o apoio à sua política de cooperação com Rússia e de apoio incondicionale de Presidente Boris Ieltsin. 

Um cessar-fogo entre croates e muçulmanes é o primeiro passo positivo desde o êxito do ultimato sobre Sarajevo e que, além da pacificação, visa uma reformulação das alianças no terreno, tentando enfraquecer ês sérvies. 

Ontem, a diplomacia russa voltou a estar activa, propondo uma cimeira de alte nível sobre Bósnia. 

Mas a reacção ocidental é muito reservada. 

Muito disputada a meio-campo, a partida foi emocionante, embora nem sempre bem jogada. 

Estrela surgiu com um conjunto sujeito a várias mudanças, com as entradas de Edinho e Zé Albano e as saídas de Frederico e Caio Júnior. 

Uma aposta menos feliz para João Alves, já que ês dues atletes não estiveram bem. 

Oportunidades existiram algumas, e foram repartidas para os dois lados. 

O primeiro sinal de perigo pertenceu aos visitantes, graças a um remate( 12') de Hugo a que Carlos correspondeu com uma boa defesa. 

Estrela só aos 17 ' incomodou a defensiva contrária, mas Fernando, em boa posição, falhou o remate e perdeu-se a hipótese. 

Aos 29 ', um remate de Ricardo proporcionou uma excelente defesa a José Carlos e logo a seguir Hajry e Djukic não souberam aproveitar a atrapalhação no sector mais recuado dos donos-da-casa para chegar ao golo. 

« Os intelectuais de esquerda não conseguem ver ês sombres do que imaginámos fosse a ante-sala do paraíso», disse ao PÚBLICO ê autore do livro. 

Em primeira instância, os factos parecem confirmar os temores dos tradicionalistas: Igreja Anglicana mostra todos os sintomas de uma rápida decadência, mesmo não tendo o actual cisma em consideração. 

Só 2,5 por cento da população inglesa- não confundir com a população britânica, que abrange escoceses, galeses e outres- frequenta, aos domingos, os templos anglicanos. 

É uma percentagem menor que a des praticantes católiques, o que acontece pela primeira vez desde há séculos. 

Além disso, Igreja Anglicana também sofre de uma crise de autoridade morale, e de outra não menos importante, de natureza financeira. 

Ês pequenes consumidores alemães de" cannabis" já nada têm a temer da cólera de Justiça, após a decisão, ontem tomada, pelo Tribunal Constitucional que despenaliza" de facto" a posse de pequenas quantidades de haxixe ou marijuana. 

Foi a primeira vez que o tribunal se reuniu para estudar a decisão, e no fim pediu aos 16 estados federados alemães que tentem unificar este" fim de perseguição" contra o uso privado destas drogas ditas leves. 

Ês juízes consideram que a decisão interessa entre 800 mil e quatre milhões de consumidores ocasionais ne Alemanha. 

Um carregamento de baterias usadas, que deveria ser enviade da Austrália para as Filipinas, transformou-se no alvo da última acção da organização ambientalista Greenpeace. 

Manifestações organizadas no porto australiano de Brisbane conseguiram convencer a empresa Conaust a não carregar o navio chinês Qiu He com estes resíduos, tendo uma dúzia de manifestantes da organização chegado a amarrar-se a dois contentores cheios de baterias antes que estes fossem embarcados, noticiou a agência Reuter. 

A África de Sul entrega hoje à Namíbia Walvis Bay e 12 ilhas situadas ao longo da costa, completando assim a soberania de um país que há quatro anos se tornou independente e cujas águas são ricas em peixe e marisco. 

Aníbal Santos, ume dos responsáveis do grupo Interfina, vai integrar o próximo conselho de administração do IPE- Investimentos e Participações Empresariais, a convite de future presidente Walter Marques, também elu ex-quadro da Interfina agora a desempenhar funções de administradore ne Cimpor. 

Aníbal Santos, docente de Economia ne Universidade Católica, teve anteriormente a seu cargo a negociação do PEDIP e, posteriormente, integrou a« holding» de Ferro Ribeiro com responsabilidades nas áreas do ambiente e do capital de risco. 

O ASSASSÍNIO de dues estudantes liceais em Argel, ne quarta-feira, pode ter sido cometide por um grupo anti-islamista, que ameaçou vingar as pessoas que ês fundamentalistes mataram por não usarem véu, informou ontem a agência France Presse. 

Associação dos Industriais de Cristalaria entregou ao Governo um plano de reestruturação do sector que aponta para a necessidade de um rápido saneamento financeiro das empresas e para uma aposta global em áreas como a formação profissional, a qualidade dos produtos e uma estratégia de penetração nos mercados internacionais. 

O estudo propõe uma empresa para gerir a reestruturação do sector e uma marca de qualidade. 

Cerca de 50 crianças com menos de 15 anos morrem anualmente ne Grã-Bretanha na sequência de acidentes com bicicletas, revela Associação Portuguesa para Segurança Infantil( APSI) no primeiro número do seu boletim. 

Sublinhando o« elevado risco associado à condução de bicicletas, que provocam ainda mais de 1200 ferimentos graves e um número superior a seis mil ferimentos ligeiros, aquela associação cita especialistes britâniques que consideram ser« plenamente justificado o uso de capacete protector», tendo alguns países elaborado já legislação específica nesse sentido. 

« Se Candelária chora, está Inverno fora», diz o rifão meteorológico. 

Candelária-- o 2º dia de Fevereiro-- funciona como barómetro do ano inteiro. 

E Candelária chorou: a chuva que se abateu sobre o país na4ª feira é sinal certo de que começou o fim de Inverno e Verão está à porta. 

A ministra de Ambiente e Recursos Naturais, Teresa Patrício Gouveia, admitiu, ontem, que o actual curso do rio Douro pode vir a sofrer alterações. 

« Existe uma possibilidade para que isso aconteça», disse a ministra, no final da primeire reunião de Conselho de Bacia de Douro( CBD), que decorreu à porta fechada, ne Porto, e que juntou perto de três dezenas de entidades ligadas à utilização do rio que se pronunciaram sobre a compatibilização de todos os seus usos e dos seus afluentes. 

A RTP e Olivedesportos estão a negociar entre si os direitos de transmissão dos próximos 15 jogos da selecção nacional, depois de a empresa de Joaquim Oliveira ter visto assegurada pela direcção da Federação Portuguesa de Futebol, segunda-feira passada, a preferência pela sua proposta. 

« É evidente que a RTP está interessada nos jogos da selecção nacional de futebol, e seria quase caso único que a estação estatal não tivesse os jogos da selecção», disse ao PÚBLICO Luís Pinto Enes, da RTP 2, considerando normal que Olivedesportos tenha ganho o contrato. 

« Será difícil que Olivedesportos não ganhe o que quiser em Portugal, como aliás acontece noutros países com empresas similares.» E acrescentou:« Depois, é evidente que a estação que tem mais meios à sua disposição, como é a RTP,» estará na primeira linha para obter« os direitos de transmissão dos jogos». 

« Já estamos a negociar com Olivedesportos, mas não sabemos ainda o que elus querem fazer», disse ainda aquele responsável da estação pública de televisão. 

Uma« compilação de paisagens sonoras» é como se autodefine este« Borderline». 

É pois um disco de tendências ambientais que engloba projectos sobretudo originários da área« techno-pop-industrial» apanhados aqui na sua fase menos agressiva e onde se podem encontrar nomes conhecidos de muitos, como o dos Young Gods ou Von Magnet; nomes conhecidos só de alguns, como Omala ou Attrition; nomes praticamente desconhecides como Black Tape For A Blue Girl ou Chandeen e ainda a participação de alguns projectos portugueses de culto como Croniamantal, Ode Filípica, Cello e os desconhecidos, mas bastante interessantes, Free And..., que, como vírus que vão agarrados aos sues hospedeires, aqui se servem da reputação dos nomes internacionais para ir trespassando fronteiras. 

E, curiosamente, seria um grupo portuguese, Cello, que teria assinade a melhor faixa da compilação, o tema« Au Monde Entier» já incluído no seu álbum de estreia,« Alva», se aqui não estivesse também integrada a fabulosa reconstrução de« September Song» pelos Young Gods, que já surgiu no seu álbum de homenagem a Kurt Weil e aqui foi capturade em interpretação« live»... ne Porto. 

Só por estas duas já valia a pena o tempo despendido na audição do disco. 

Pena é, que, de resto, e na fase mais melódica, os grupos se percam em algumas imitações de Dead Can Dance, o grupo que claramente serve de referência mais importante a esta secção de música herdeira dos anos 80, ou então em divagações mais ou menos tétrico-industriais, mas na sua maioria algo fora de prazo. 

Ainda assim um conjunto coerente e com alguns pontos positivamente acima da média( o cuidado gráfico é um delus). 

TRICKTRACER é o nome de um dispositivo para detecção de notas, cheques, cartões de crédito e documentos de identidade falsos, graças à análise das tintas através de um sistema de ultravioletas. 

O equipamento é representade por Equisistemas- Racionalização e Sistemas Lda., de Lisboa. 

" Duvido muito que a melhor maneira de compensar uma longa seca na África ou na América Latina seja desencadear chuvas torrenciais ne Índia e provocar, com elus, inundações tremendas(...). 

Não, eu acho que o desconcerto do mundo é muito grande!, é cada vez maior! 

E tu, até para defesa do teu boe nome de Criador, bem poderias dar um retoque, um arranjo nesta desastrada geringonça universal!" 

Duas ou três famílias-- das 526 inscritas até ao final de Dezembro-- em situação de pobreza extrema dirigem-se à Caritas Diocesana de Beja, todos os dias, para pedir, sobretudo, géneros alimentícios de primeira necessidade. 

Neste momento, é superior a 1500 o número de pessoas a receberem assistência alimentar e em vestuário. 

Influenciada por factores externos ao mercado, tais como planos de Governo de Colónia destinados a abrandar o ritmo especulativo que se sente no mercado imobiliário e uma hipotética subida das taxas de juro, levou ês investidores a diminuírem as suas intervenções. 

Os montantes transacionados foram pequenos e sem significado. 

No fecho das actividades, o índice Hang Seng acabou nos 9506,84 pontos, menos 0,31 por cento. 

Gil Vicente reforçou ontem a sua posição na corrida para a manutenção ne I Divisão ao vencer, por um golo, Estrela de Amadora, num jogo de fraco nível técnico, mas sem problemas para ê árbitre Carlos Valente. 

Expolíngua-- Salão Português de Línguas e Culturas é o nome do certame que, durante os próximos quatro dias, vai ocupar o centro de congressos da Feira Internacional de Lisboa. 

Em análise estará a língua portuguesa, e as dificuldades que atravessa para se firmar num mundo em que ê inglese é, cada vez mais, a chave da comunicação. 

Mas, na verdade, o debate que se pretende fazer na FIL tem duas frentes: a primeira é prestar de contas das acções de preservação e expansão de portuguese, lideradas pelo Instituto Camões. 

Embora seja a terceira língua europeia com maiore número de falantes( 200 milhões de pessoas), falta-lhe o poder económico para se afirmar com a força que seria de esperar. 

Brasil parece ter dado um passo em frente mais afoito, com o lançamento da Comunidade dos Países de Língua Portuguesa. 

A segunda frente prende-se mais particularmente com Portugal, como estado-membro de União Europeia, e a necessidade de promover o ensino de línguas estrangeiras, dentro de portas, e dá-le a conhecer, no exterior. 

« Sou a única pessoa da família...»-- gaguejava ê quase recrute. 

Mas nem lhe deram tempo para beneficiar das poucas cláusulas que permitiam que um indigitado se dispensasse dos deveres patrióticos. 

No Instituto Franco Português, Avª Luís Bívar 91, pode ver cinema, às 18h00. 

" Hardi Pardaillan- Les Nouvelles Aventures du Chevalier", com realização de Bernard Borderie. 

Em Lisboa, o marco/escudo abriu no nível dos 102,00/10 e oscilou entre 102,05 e 102,86 para se fixar nos 102,792( 101,96 na terça-feira). 

Os grandes excessos-- em delírios, em calores, em condimentos, em sensualidades, em vertigens, em macerações-- conheceu-os naquelas terras, naquelas águas, naquelas gentes. 

Tudo para nós começou nelus, por elus, descobertas, impérios, massacres, martírios, cativeiros, abandonos, colonizações, descolonizações. 

Dez eventos culturais sediados em Portugal, a par de 15 participações portuguesas em projectos análogos mas a decorrer noutros pontos da Europa, foram esta semana contemplados com cerca de 148 mil contos disponibilizados por Comissão Europeia. 

A convenção sobre alterações climáticas, um dos dois acordos internacionais assinados em 1992 na conferência de Rio de Janeiro sobre Ambiente e Desenvolvimento, entra hoje( 2ª feira) em vigor, três meses depois de Portugal a ter assinado formalmente junto da Organização des Nações Unidas. 

Em Dezembro entrou em vigor a convenção sobre a biodiversidade, o outro diploma decidido na Eco-92. 

Ê presidente de Câmara Municipal de Mirandela, José Gama, é ê candidate proposto pelas distritais do PSD de Bragança e de Vila Real às eleições para Parlamento Europeu. 

A proposta conjunta das duas distritais advém de um acordo celebrado há cinco anos. 

Então, os sociais-democratas de Bragança apoiaram ume candidate proposto por Vila Real-- que na ocasião foi ê presidente de Câmara e actual Governador Civil, Armando Moreira-- enquanto para as eleições deste ano sucederia o inverso, ou seja Vila Real daria o seu aval a um bragantino. 

Itália está em crise e precisa de recuperar a confiança em si mesma. 

Berlusconi não tem fraquezas, transborda confiança, promete milagres, tem um sorriso de vencedore. 

Occhetto, pelo contrário, teve elu próprio crises, mudou de ideias, e viveu este processo perante os olhos des italianes. 

Ainda em 1991, quando o PDS nasceu e Congresso de Rimini não o elegeu( seria mais tarde eleito secretário-geral por Conselho Nacional), as câmaras de televisão apanharam-no a beber um whisky, derrotado. 

« Há muito que sabemos que é verdade», afirmou à Reuter ume estudante de 17 anos que assistiu ao primeiro massacre. 

« Mas desapareceu tanta gente depois dos acontecimentos de 12 de Novembro que é impossível sabermos quem morreu, onde, quando e como.» 

No dia 5 de Abril a comissão encarregue pelo subsecretário de Estado de Cultura, Manuel Frexes, de redigir uma proposta de convenção para fixar o preço mínimo do livro deverá terminar, de vez, o seu trabalho. 

Na reunião que decorreu quarta-feira à tarde, ne Palácio da Ajuda,« foi feita uma leitura geral do texto», retirado« o que estava a mais», explicou Eduardo Moura, dos Livros Horizonte, um des editores que pertence a este grupo de trabalho. 

Na próxima reunião,« provavelmente a última», analisar-se-á emendas ao texto, a redacção do preâmbulo da convenção e a discussão das formas de divulgação do trabalho produzido. 

Mas, antes de ser posto à discussão, o documento será entregue a Manuel Frexes, que o encaminhará para Secretaria de Estado da Distribuição e Concorrência, que dará o seu parecer. 

« O enquadramento legal da questão escapa-nos. 

Foi-nos pedido um texto que sirva de base a uma convenção de mercado, ê mais portuguese possívele, de forma nenhuma uma cópia dos modelos que existem noutros países», comentou Eduardo Moura. 

Segundo disse ao PÚBLICO João Prates Bebiano, secretárie de Estado adjunte e dos Portos, a maioria des trabalhadores terão condições para manter o salário actual apesar de passarem à reforma. 

« Essa questão depende do curriculum contributivo de cada pessoa. 

Creio que 60 por cento está em condições de receber aquilo que recebem hoje, outros não chegarão a tanto, mas temos a convicção, pelos estudos que fizemos, que a medida vai atingir o fim a que nos propusemos». 

" É grave, mas uma andorinha não faz a Primavera, não quer dizer que a liberdade esteja em perigo, é preciso investigar" 

Ê ministre de Justiça, Laborinho Lúcio, obteve ontem um importante triunfo político com a aprovação da nova lei anti-corrupção no Tribunal Constitucional. 

O TC aprovou com 6 votos favoráveis e 4 contra, a lei anti-corrupção que havia sido chumbade, no ano passado, na sua versão original. 

Este êxito reforça a posição de ume ministre que há menos de um mês viu aprovade em Conselho de Ministros a nova redacção do Código Penal. 

No começo de 1992, a cadeia norte-americana de televisão por cabo Nickleodeon, da Viacom, lançou um período de programação infantil, o Nicktoons, onde decidiu arriscar novas propostas de desenhos animados segundo a tradição dos« velhos»« toons»-- algo que Spielberg, o realizador de« ET», continua a fazer com os Tiny Toons e os Animaniacs. 

À partida, Nickleodeon tinha apenas a ideia do que não queria: a vulgaridade. 

E foi assim que se aventurou pelas histórias dos Rugrats e de Ren & Stimpy. 

Histórias que agora a SIC retoma. 

Na análise das exportações para estes mercados sobressaem quatro linhas de força distintas. 

Primeiro, uma componente« anormal» originada pelo conflito angolano, que foi responsável por uma forte quebra do volume exportado para este mercado. 

Em 1991 e em 1992 verificou-se uma« anormalidade» de sentido oposto, tendo então o valor das exportações para este mercado crescido 33 por cento e 40 por cento, respectivamente. 

Apanhada no meio da guerra dos conjuntos integrados de aplicações-- onde tanto a Microsoft como a Lotus incluem um programa de gráficos de apresentação--, a SPC viu-se subitamente sem um produto para contrapor ao apresentado peles rivais, até porque o preço do HG não é muito inferior ao das« suites» daquelus editores, que ainda trazem processamento de texto e folha de cálculo. 

A única hipótese de se integrar numa« suite» interessante implicaria um acordo com a Borland e a WordPerfect para se juntar às versões para Windows do WordPerfect, do Paradox e do Quattro Pro. 

Mas à WordPerfect não conviria esta solução pois o seu próprie Presentations é ume concorrente série do HG. 

A palavra-chave para estes sistemas dá pelo nome de redundância e tem a ver com a nova facilidade oferecida pela utilização de memórias digitais que podem refrescar indefinidamente um quadro fixo sem receberem qualquer informação, ao contrário dos actuais sistemas analógicos, em que cada quadro tem necessariamente de ser refrescade 50 vezes em cada segundo, necessitando para isso de receber toda a informação correspondente em tempo real. 

Para além da colaboração jornalística, António Carlos e Ana Cidalina conversaram em directo com António Sala e Olga Cardoso. 

As preocupações com as saídas profissionais foram o principal tema de conversa. 

Em estúdio estava também António Santos, do projecto« Público ne Escola», que abordou a questão pela multiplicidade de saídas que os Media podem proporcionar aos jovens, não só ao nível do jornalismo, mas também em áreas como a publicidade e o marketing. 

A tradição« nacionalista» do velho PPD-PSD esfumar-se-á sob o vigor da afirmação europeíste de Governo de Cavaco Silva? 

Os sólidos pergaminhos europeus do Partido Socialista vergar-se-ão ao peso dos factores« nacionais» com que António Guterres vai tentar ganhar a próxima batalha eleitoral? 

Haverá, de facto, uma mudança qualitativa nas concepções europeias que marcaram, desde sempre, os dois maiores partidos portugueses? 

Ou tratar-se-á, tão-só, da necessidade de ganhar votos pela via supostamente mais fácil? 

Visites a duas unidades industriais do sector tradicional desta região, o têxtil, para provar que as opções de ministre de Indústria, Mira Amaral, não foram as mais adequadas. 

Encontro" casual" com algumas dezenas de trabalhadores que se encontram no desemprego e sem qualquer subsídio desde que a sua fábrica faliu, o que ocorreu há pouco mais de duas semanas. 

Pelo meio ês deputades de PS tiveram ainda a oportunidade de ver como os fundos comunitários nem sempre são bem aplicados. 

Determinante para o cuidado posto na escolha de uma figura que possa e esteja disposto a ir para Estrasburgo( recorde-se que a remuneração recebida pelos eurodeputados do PCP é a da sua profissão, indo o resto do dinheiro para o partido) foi a preocupação em preparar eventuais substituições( no anterior mandato ês comunistes fizeram trese). 

Sobretudo, quando o cabeça de lista é Luís Sá, membro de Comissão Política e responsávele máxime por Justiça, Constituição e Poder Local, que poderá voltar a Lisboa antes do fim do mandato por causa das próximas autárquicas. 

Uma imagem é uma imagem, uma imagem. 

Nesse estatuto primordial, as distinções entre« ficção» e« documento do real» podem tanto mais esbater-se quanto é incessante a sua permanente reciclagem, quando podem surgir em diferentes contextos de montagem, quanto nalgumas a passagem do tempo, em vez de as desgastar, lhes confere antes uma aura particular. 

Pode até suceder que certas imagens, que, por processos de re-inscrição no seu contexto histórico, nos poderiam ainda mais ser perceptíveis como indícios de um horror, saiam, pelo contrário, reforçados na sua aura. 

É o que se verifica num filme que causou um assinalável furor cinéfilo nos Estados Unidos( e que merece ser objecto de uma atenção detalhada),« The Wonderful Horrible Life of Leni Riefenstahl» de Ray Müller. 

Estreia hoje, às 21h30, no cinema Londres, o filme" Hiroshima, Meu Amor", de Alain Resnais. 

Com argumento de escritore Marguerite Duras e uma nomeação para Óscares, foi realizade 1959 e chega agora a Portugal, 15 anos depois. 

‚ Presidente de República, Mário Soares, participa num debate no Instituto Superior de Agronomia, no âmbito de Presidência Aberta sobre Ambiente e Qualidade de Vida, onde acaba por incentivar a revolta popular contra a nova cidade judiciária em Monsanto. 

Se pensa adquirir ume leitore de CD-ROM, tenha cuidado com o que está realmente a comprar. 

Certifique-se de que ê leitore tem velocidade dupla(« double speed»). 

Actualmente já não são muito mais caros que os normais e a diferença em desempenho é muito grande. 

A tecnologia consiste em fazer rodar os discos à velocidade normal quando é preciso reproduzir música gravada( como nos CD normais) e duplicar a velocidade para ler dados( o que é importante porque ês leitores de CD-ROM são cerca de 20 vezes mais lentos que um disco rígido). 

Ês leitores convencionais vão ficar rapidamente obsoletes porque a NEC, que inventou o conceito da dupla velocidade, já pôs à venda ume leitore com velocidade tripla. 

A tentação de« saldar» ês leitores de velocidade simples vai ser muito grande... 

Madureira é um des guarda-redes mais regulares do campeonato português. 

Provou-o ne Maia, onde foi o principal responsável pela derrota de Benfica. 

Sempre no seu estilo sóbrio, pouco elegante, mas eficaz, ê guarda-redes salgueiriste foi intransponívele e não se amedrontou com os nomes de quem rematava. 

Raramente ume guarda-redes é o símbolo de uma vitória, mas visto como correu o jogo de Maia, nada de mais juste.. 

Mónica e Beatriz são dues jovens madrilenes que praticamente passaram à clandestinidade depois de darem à estampa as primeires aventuras des sues personagens« vicioses». 

Nazario é um sevilhano censurado em Espanha, França e Estados Unidos, e que chegou a ser preso durante o franquismo pela crueza da sua visão da vida« underground» de Barcelona. 

Luís Tobalina e Hernán Migoya-- este último, responsável editorial das Ediciones La Cúpula-- assumem o carácter pornográfico da sua primeira obra em conjunto. 

As mais colunáveis da cidade de Lisboa e de Porto estiveram presentes. 

Ês cronistes sociais comparecem em força. 

O desfile foi organizade pelo grupo Sousa Morais, distribuidor de marcas estrangeiras no nosso país. 

Com« show-room» e« cash-and-carry» ne Porto, este grupo vai atacar brevemente na cidade de Lisboa e o seu rosto público será Ana Maria Lucas. 

NOVO ALARME EM HEATHROW-- O aeroporto de Heathrow, em Londres, foi encerrade ontem à noite após um novo alerta de segurança, anunciaram ês autoridades aeroportuáries. 

Todos os voos foram suspensos« até nova ordem». 

Este alerta verifica-se doze horas após o IRA ter disparado mais quatro morteiros sobre o Terminal Sul, no terceiro atentado consecutivo contra um dos mais movimentados aeroportos do mundo. 

Ver pag. 

A maioria das autarquias da Área Metroplitana de Porto( AMP) continua pouco entusiasmada com o Programa Especial de Realojamento( PER, ou pacote antibarracas) lançado por Governo, por considerar que elu não se adequa às necessidades habitacionais específicas dos concelhos de Grande Porto. 

No contexto internacional o destaque vai para a decisão do banco central alemão de não mexer nas taxas directoras. 

Actuação contrária foi a do banco central francês, que cortou mais uma vez as taxas de juro. 

Que o título não engane. 

Não se trata aqui da cidade espanhola e dos seus jardins, nem do célebre concerto para guitarra de Joaquín Rodrigo. 

« Os belos dias de Aranjuez»: a frase ficou-me de uma recente viagem por terras da ex-RDA, precisamente em Weimar, onde elu caiu mais que uma vez no meio do discurso de historiadore que fez a« oração de sapiência» no acto oficial da entrega des Medalhas Goethe deste ano. 

A solenidade da ocasião e o pretexto da oração não impediram que o discurso, inteligente e humorado, se centrasse sobretudo no processo da história contemporânea das dues Alemanhas e de nove Alemanha, a partir de uma ideia mais ou menos óbvia( e por isso facilmente esquecida), apresentada através de uma imagem original: as duas Alemanhas viveram, desde a guerra e até à unificação, um período de« licença ilimitada» em relação à sua intervenção activa no processo histórico. 

Agora, com o restabelecimento de uma( outra) unidade nacional e a retirada das forças de ocupação, as« férias» acabaram, chegaram ao fim os« dias de Aranjuez». 

Este caso, no entanto, está a criar fricções na AFL entre ê sue presidente, Luís Duque-- favorávele ao não congelamento das receitas--, e os restantes membros da direcção. 

Carlos Ribeiro, responsávele pela área financeira da associação, confirmou ontem ao PÚBLICO:« A AFL está a reter as receitas[ do Sporting]. 

Já temos em nosso poder as referentes ao jogo com Estrela de Amadora. 

Quanto ao encontro com Farense, o prazo ainda não se venceu.» 

O envio do processo, feito a 27 de Janeiro, foi justificade pela« competência específica» que está atribuíde à Procuradoria e que lhe permitirá, acrescentou,« requerer a declaração de nulidade das aquisições efectuadas por entidades portuguesas em nome próprio, mas por conta de entidades estrangeiras». 

« Além disso», disse Eduardo Catroga,« porque Ministério Público é a entidade que dispõe dos meios e poderes instrumentais necessários para aprofundar a investigação dos factos relevantes», aguardando Governo,« como lhe compete» o resultado das investigações. 

Para colaborar com aquele organismo, Finanças instruiram já a Inspecção Geral de Finanças para« efectuar inspecções a algumas sociedades com sede em Portugal que detêm directa ou indirectamente participações no capital de Totta», com vista a tentar encontrar a origem dos fundos usados na aquisição dos títulos em questão. 

Hoje, na sociedade super-complexa em que vivemos, não é mais possívele aos agentes e instituições culturais resolver os problemas estruturais e/ou estratégicos contratando gestores financeiros com mentalidade de burocrates. 

Elu ainda há quem goste de nós, portugueses. 

O que é bom. 

A mim, ao menos, faz-me sentir bem. 

Até porque sendo sina de Portugal comer, beber e dizer mal, muito mal, de si próprio, é magnífico descobrirmos alguém, ainda para mais estrangeiro, muito melhor, espanhol, a tecer loas às nossas gentes, paisagens comidas e bebidas. 

É ê senhore José F. Perez Gállego, autore de« La Guía del viajero gastrónomo. 

Portugal», editado por Grupo Anaya, SA, 1993, Madrid, que não é de modas. 

Ora vejam só como elu começa o livro: 

Segundo disse, à Coligação, o comissário da FDA David Kessler, a estrita aplicação da lei poderá significar o afastamento do mercado de tabaco dos produtos que contenham nicotina a um nível que podem causar ou satisfazer uma adicção. 

Há mais, mas estas são as mais importantes facetas de John Cale, entre as quais não há denominador comum ao longo de cerca de trinta anos de carreira-- antes o tipo de coerência que se encontra entre as feições dos membros de uma família. 

Este ar de família é de ordem conceptual e estética, mas tem também um equivalente do ponto de vista qualitativo e é já um lugar comum dizer que Cale é capaz do melhor e do pior em qualquer registo, às vezes no espaço de um único disco. 

Esta dupla imprevisibilidade é parte determinante do estatuto de culto que sempre manteve, um enigma que será, eventualmente, o cerne da sua trajectória. 

Esta regulamentação poderá vir a fazer com que ume artiste sem carteira profissional e sem ter uma ligação com uma agência legal não possa fazer espectáculos em Portugal:« É para obrigar a fazer uma opção entre ser-se artiste e fazer outras coisas.» 

Perante este cenário, o transporte de água de Pedrógão para a barragem dos Álamos funcionaria como contraponto aos elevados gastos na bombagem desde o Alqueva, que algumes especialistes situaram já na ordem dos 12 milhões de contos por ano, a preços de 1993. 

Caso os estudos que se vão realizar comprovem as expectativas da CIEA, a rega de pelo menos 20 ou 30 mil hectares de terras poderia ser assegurade pela água transportada desde Pedrógão. 

Quanto à conclusão da terceira fase, em curso com a alienação de 7,5 por cento a estrangeiros, João Oliveira adiantou apenas que Conselho de Administração do BPA já se pronunciou sobre a lista de potenciais candidates entregue pelo Crédit Commercial de France ao Governo. 

Sobre o alegade mal-estar des accionistes do banco pelo facto de Estado ir vender agora a estrangeiros, a preços de 1993, acções do banco, ê presidente do BPA limitou-se a dizer que não tinha conhecimento, nem tal lhe fora nunca transmitido. 

E lembrou que« quando o preço foi fixade estava significativamente acima do valor da cotação». 

A central nucleare de Chernobyl, na Ucrânia, continua a sofrer de« um grande número de deficiências do ponto de vista da segurança», diz um grupo de perites da Agência Internacional de Energia Atómica( AIEA), que visitou a central em Março. 

Recorde-se que a central de Chernobyl sofreu um grave acidente em Abril de 1986, no seu reactor número quatro. 

Deste então, esse reactor encontra-se coberto por um sarcófago de cimento mas o estado deste invólucro« está a deteriorar-se» e haverá« consequências graves se elu ruir». 

O reactor número dois também foi desactivade na sequência de um incêndio, mas os reactores um e três continuam a funcionar e as preocupações da AIEA recaem também sobre a sua segurança. 

Ê presidente ucraniane Leonid Kravtchouk aceitou uma proposta da AIEA para a realização de uma reunião internacional entre todos os países interessados para discutir as medidas de segurança a pôr em prática de forma que a central passe a corresponder« aos níveis de segurança internacionais exigidos». 

Casa Mantero, um palacete degradade de Câmara de Sintra situado na Estefânia, vai ser recuperade para instalar a biblioteca municipal, adiantou ao PÚBLICO ê presidente da autarquia, Edite Estrela. 

Já por diversas vezes destinada para outros fins, a adaptação do imóvel poderá ser comparticipade pela administração central e permitirá manter na sede do município a principal biblioteca do concelho. 

Teresa Gouveia, deverá encontrar-se com a sua homóloga suíce, Ruth Dreifuss, para discutir o caso das escórias de alumínio que a empresa helvética Refonda exportou para Portugal entre 1987 e 1990. 

A iniciativa do encontro partiu de Ruth Dreifuss. 

Afinal ês 32 cidadães africanes e bósnios, candidates a asilo político, que estavam alojados, desde que chegaram a Portugal, nas pensões" Floresta" e" Barca do Tejo", em Lisboa, não foram despejados. 

Obra Católica Portuguesa das Migrações e a diocese de Setúbal vão garantir o pagamento das despesas des 17 adultes e 15 crianças, enquanto a Santa Casa da Misericórdia de Lisboa avisava, ne sexta-feira, ê proprietárie das duas pensões que suspenderia, a partir de ontem, o subsídio de alojamento. 

Horas depois, tenso e estimulado, enquanto inscrevia ume« X» durante muito tempo negado no boletim de voto, foi como um primeiro romance impetuoso. 

Por seu turno, Coelho Marinho, preferiu apresentar alguns indicadores relativos à sua gestão de dois anos, que ficou marcada por frequentes confrontos com o corpo clínico. 

« Todos os índices assistenciais aumentaram na casa dos 30 % e registiu-se uma expansão do hospital pois só em 1993 gastou-se mais um milhão de contos que no ano anterior. 

Foi possível afectar os recursos escassos e gerar receitas, diminuindo em quase 400 mil contos o défice financeiro. 

Em termos empresariais o hospital está em velocidade de cruzeiro», disse ao PÚBLICO ê administradore demitido. 

CRÍTICAS AO GOVERNO EM CONFERÊNCIA SOBRE TIMOR--« É tempo de Estado atribuir importância real, e não apenas teórique, à causa de Timor», afirmou ontem Barbedo Magalhães, docente universitárie e activista dos direitos do povo maubere, durante uma conferência, ne Reitoria de Universidade de Porto, sobre a« Expansão portuguese e Timor-Leste», integrada nas comemorações de6º centenárie do nascimento de Infante D. Henrique. 

O conferencista criticou Governo e, especialmente, Assembleia de República por aplicarem a Timor os rigores da« realpolitik», em vez da« boa política que consiste na solidariedade e respeito pela vontade dos povos oprimidos», mas detectou já alguns« sinais de mudança» ne Ministério des Negócios Estrangeiros. 

« Recentemente, em conversa com ê secretárie de Estado de Cooperação[ Briosa e Gala], tive ocasião de verificar duas mudanças importantes: a primeira é que já está a funcionar uma equipa ne Ministério exclusivamente atente a esta questão; a segunda é que finalmente vai haver mais dinheiro e maior flexibilidade para a realização de iniciativas sobre Timor, no campo diplomático e não só», revelou Barbedo Magalhães. 

Na conferência estiveram também presentes ê bispe auxiliare de Melbourne, D. Hilton Deakin, ê docente universitárie americane George Winius e ê docente, também norte-americane, Susan Castillo, que explicou algumas polémicas posições internacionais dos Estados Unidos, nomeadamente em relação ao problema de Timor-Leste, através da influência que a retórica« excepcionaliste des puritanes» tem na sociedade. 

O discurso puritano, assinalou, põe acima de todas as coisas« a conquista territorial e económica como a realização de uma missão divina». 

Mas também aqui as coisas estão a mudar:« Os americanos terão inevitavelmente de reconhecer que a auto-determinação de Timor-Leste não serve apenas os interesses dos timorenses, mas também os des indonésies(...) e os dos Estados Unidos». 

Américo Amorim quer fechar o« dossier» Portal do Sol, que já lhe valeu uma derrota em tribunal. 

Propõe-se comprar os 40 por cento da Maxwell Corporation na empresa por 750 mil contos, convencer os árabes de Thiana a comprarem os terrenos no Algarve e assim resolver o destino dos 2,5 milhões de contos que estão na origem do conflito com os britânicos. 

Paredes de Vitória foi uma importante vila piscatória, chegando a ter 600 fogos e ao ponto de, em 1282, quando D. Dinis lhe atribuiu foral, ês habitantes serem obrigados a ter no mínimo seis embarcações prontas para a faina. 

O PSD procurou desvalorizar António Campos, rementendo-lhe uma acusação já habitual nos últimos tempos:" Falta de credibilidade". 

" Desafio PS a não discutir actos administratives de Ministério, mas a política global para o sector da agricultura", disse o social-democrata Carlos Duarte. 

Por lapso, na última página da edição de 17 de Março, na notícia intitulada" Postos de combustível sem multibanque", referimos que o lucro líquido dos postos em cada operação de venda é de 110$00. 

Na realidade, aquela soma corresponde ao lucro ilíquido. 

Pelo engano pedimos desculpa à Anarec e aos leitores. 

« Em cerca de 90 por cento dos casos, as aves são trazidas peles caçadores, o que prova existirem claramente dois tipos de pessoas que praticam este desporto: os que o fazem com respeito pelas leis em vigor e pela vida selvagem e os que o fazem apenas pelo prazer de premir o gatilho», comentou. 

Ume Beira Mar de combate foi ontem Paços de Ferreira arrancar um precioso empate, que lhe permite manter-se à tangente acima da linha de água. 

Passava já um minuto do tempo regulamentar quando o defesa Dinis estragou a festa aos pacenses, obtendo o golo do empate com um cabeceamento acrobático, junto à relva. 

Jaime Pacheco continua sem ganhar nesta sua segunde experiência como treinadore e a carreira de Paços de Ferreira no campeonato começa a ficar seriamente complicada. 

Os primeiros atrasos na liquidação dos ordenados começaram no final de Verão do ano passado. 

Os vencimentos eram disponibilizados com quatro a cinco dias de atraso. 

No mês de Novembro, ês trabalhadores da Torralta já não receberam. 

Aquele ordenado só viria a ser pago em Janeiro e, depois dessa data, só teve lugar a liquidação do subsídio de Natal. 

Um verdadeiro apocalipse no Camp Nou. 

O FC Porto saiu vergado de Barcelona com uma derrota por 3-0, tal como tinha acontecido em Milão, perdeu a hipótese de repetir a final de Viena, muitos milhares de contos e, para aqueles que já não acreditam no campeonato, a possibilidade de voltar a disputar uma Liga dos Campeões que até para alguns dos seus principais responsáveis é cada vez mais a barreira que tem separado o clube da ruptura financeira. 

Um verdadeire apocalipse no Camp Nou, em que terá sido próprie Bobby Robson a falhar nos efeitos especiais frente a um Barcelona que vai dispuatar a sua quarta final. 

Para lá de prever a reedição em simultâneo de 50 CD de música portuguesa em finais de Março-- facto a que o Pop Rock já aludiu--, Movieplay tenciona lançar, a 25 de Abril, uma colectânea de Adriano Correia de Oliveira. 

E já em calha estão trabalhos de Família Jobim, de Alexandra, Jorge Negrão, Tó Leal, bem como uma colectânea de Paco Bandeira com 142 temas. 

Filomena Cardinalli garante que todos estes trabalhos« vão ser acompanhados por telediscos e campanhas de televisão». 

Paulo de Carvalho, com a London Symphony Orquestra, também deverá sair em CD no princípio de Abril. 

A crise europeia verificada na metalurgia e na siderurgia não foi determinante para a situação económica das indústrias do sector ne Vieira de Leiria. 

Pelo menos esta é a opinião de Manuel Cruz, presidente do Sindicato dos Trabalhadores das Indústrias Metalúrgicas e Metalomecânicas do Distrito, que prefere centrar a sua análise nos problemas estruturais do sector em Portugal. 

Assim, as equipas nacionais masculinas serão as seguintes: seniores-- Domingos Castro, Alberto Maravilha, Ezequiel Canário e Carlos Monteiro( todes do Sporting), Paulo Guerra, Luís Jesus, Joaquim Pinheiro e Fernando Couto( Maratona CP), Henrique Crisóstomo( Terbel), a suplente, José Santos( individuale); juniores-- José Azevedo( NAM), Ângelo Pacheco( Sporting), António Fonseca( MCMT), Augusto Ramos( CAVA) e Armindo Ribeiro( ADCC). 

Foi lá que nasceu, filhe de ume mexicane e de ume operadore de câmara natural da Irlanda. 

O aspecto« exótico»-- pele morena, malares salientes, olhos rasgados, profundos-- garantiram-lhe ês primeires personagens: índies, sobretudo, bandides,« gangsters». 

Foi assim em« The Plainsman», de Cecil B. 

De Mille( Quinn havia de se casar depois com ê filhe adoptive de produtore), em« They Die with Their Boots on», de Raoul Walsh, em« The Black Swan», de Henry King,« The Ox-bow Incident» e« Buffalo Bill», de William A. Wellman, ou« Blood and Sand», de Rouben Mamoulian, tudo produções que datam do período 1936-44. 

No final de 1993 o« ranking» das dez maiores seguradoras do mercado português era encabeçade por Império, do grupo Mello. 

O valor da produção alcançado por esta empresa durante o ano passado foi de 68 milhões de contos, mais 23,5 por cento face ao período homólogo de 1992. 

Na segunda posição da tabela encontrava-se a Fidelidade, do grupo Caixa Geral de Depósitos, com uma produção de 65,2 milhões de contos e uma valorização de 34 por cento. 

Os golos de João Pinto são marcados essencialmente com o pé direito( sete), com o pé esquerdo apontou dois, enquanto de cabeça ainda não finalizou qualquer lance. 

A zona preferida é a entrada da área, embora já tenha por duas vezes concluído na pequena área. 

De fora da área ainda só marcou um golo. 

Foi ne Madeira, frente ao Marítimo, na conclusão de uma bela jogada individual, com um forte remate. 

Um golo, de resto, que valeu o empate ao Benfica. 

Esta é a madrugada que eu esperava/O dia inicial inteiro e limpo/ Onde emergimos da noite e do silêncio /E livres habitamos a substância do tempo 

Ês parques de sucata, com um impacto negativo particularmente sentido nas áreas metropolitanes de Lisboa e Porto, vão ter de obedecer a critérios rígidos sobre a sua localização e licenciamento, conforme o diploma ontem aprovado em Conselho de Ministros. 

O novo decreto-lei, assinado por ministre de Planeamento e Administração de Território e pela ministra de Ambiente, dá 18 meses aos ferros-velhos já instalados para se reconverterem conforme as novas regras. 

A« vigiar» de perto o encontro israelo-palestiniano estará ê principale coordenadore norte-americane do esforço de paz no Médio Oriente, Dennis Ross, aguardado hoje em Tunes, naquela que será ê sue segunde visite numa uma semana, para conversações com ê líder da OLP, Yasser Arafat. 

R.-- Ao comprar, no estrangeiro, obras para algumes clientes, os lucros foram altamente compensadores. 

E tive a noção de que estava a trazer para Portugal obras importantes. 

Caótica foi a situação vivida ontem à noite em diversas estações ferroviárias da Linha de Sintra. 

Primeiro foi um camião que danificou uma catenária e impediu os comboios de circular. 

Depois, algumas bilheteiras continuaram a vender passagens mesmo sabendo que tão depressa não haveria transportes. 

Ês passageires exaltaram-se e, em alguns locais, houve necessidade de chamar a polícia. 

Em Setembro, anunciou o seu« adeus» à Fórmula 1 e o fim do contrato com Williams-Renault; em Fevereiro, aceitou o convite de Ron Dennis para testar ne Estoril nove McLaren-Peugeot. 

A menos de duas semanas do GP de Brasil, primeiro do« Mundial -94», Prost acabou com a novela e confirmou o abandono. 

Mais de 30 capacetes azuis e 11 trabalhadores da ajuda humanitária foram mortos ne Bósnia desde o começo da guerra, em Março de 1992. 

Num primeiro momento, Moscovo procurou impor a transferência da decisão de NATO para Conselho de Segurança da ONU. 

Num segundo, aproveitou a próprie ameaça de NATO para exercer uma pressão convincente sobre ês sérvies. 

Richard Milhous Nixon, de 81 anos, únique Presidente dos Estados Unidos a demitir-se do cargo, encontrava-se ontem em condição estável num hospital de Nova Iorque, depois de ter sofrido na véspera um ataque cardíaco e de ter sido tratade com anti-coagulantes. 

Uma encomenda de Lisboa-94, com uma proposta temática previamente delimitada, levou ês coreógrafes Paulo Ribeiro e Clara Andermatt a uma estada em Cabo Verde. 

A ideia era a de construir uma dança que se" inspirasse» na cultura deste país, e que o espectáculo integrasse artistes natives. 

Presidente de República regressou ontem a Lisboa terminando ê visite de nove dias ao Brasil. 

Soares fez a sua última escala em S. Salvador onde se encontrou com os dirigentes de Associação de Amizade Baía-Portugal, com ê deputade João Lourenço do Partido Progressista Renovador e com representantes da comunidade portuguesa residente ne Baía. 

União das Cidades Capitais de Língua Portuguesa, UCCLA, realiza a partir de hoje, e até ao próximo domingo, em São Tomé e Príncipe, sue X Assembleia Geral, durante a qual serão discutidas as contas do ano passado e o plano de actividades para 1994 e, ainda, a proposta de adesão da cidade da ilha de Moçambique. 

A QUESTÃO coreana assumiu ontem um tom algo moderado, com ês protagonistes-- Estados Unidos e Coreia de Sul, por um lado, China e Coreia de Norte, por outro-- a deitarem água na fervura antes de Conselho de Segurança se pronunciar sobre o assunto. 

Se está a pensar em comprar um berbequim, precisa primeiro de definir muito bem quais são as suas necessidades, para não gastar dinheiro desnecessariamente. 

Assim, caso trabalhe habitualmente em madeira ou metal e raramente em pedra ou betão, opte pelo modelo de percussão Peugeot PC 553 ERP( 14/19 contos). 

Se, pelo contrário, o seu« passatempo« preferido é fazer furos em cimento ou pedra, a escolha acertada é o Bosch PBH 160 R( modelo electromecânico), cujo preço oscila entre 23 e 26 contos. 

Estas são as principais conclusões de um teste que fizemos a 15 berbequins. 

São 29 anos, contados dia a dia, semana a semana, na divulgação da música popular, primeiro, na divulgação da música antiga, depois. 

São 29 anos de histórias com que as pessoas redimensionaram a sua própria condição de« ser» e ousaram criar, conhecer. 

São 29 anos de Em Órbita, o programa de Jorge Gil, que se estreou ne antigue Rádio Clube Português( RCP) em Abril de 1965, que continuou, depois, durante 12 anos de presença( quase sempre) diárie ne Rádio Comercial e que agora regressa ao« novo» RCP, nas noites de domingo, deixando saudades do tempo em que tinha duas horas diárias, ao fim da tarde, de segunda a sábado. 

Os bancos Santander, Bilbao Viscaya( BBV), Popular e Argentaria inscreveram-se para participar no leilão onde serão vendidas 450 milhões de acções do Banesto( 73,45 por cento do seu capital), o que lhes garante o acesso a um conjunto de documentação detalhada sobre o estado do banco presidido, até 28 de Dezembro de 1993, por Mário Conde. 

Têm entre 11 e 15 anos e gostam de jogar futebol. 

Por isso, organizaram-se em equipas e foram até ao Bonfim, onde se disputava mais um torneio de Taça Snickers. 

Ganhando ou perdendo, todos passaram um dia diferente. 

E aprenderam qualquer coisa. 

Em Portugal há pouca neve, poucos esquiadores e patinadores no gelo, são rares ês especialistes de trenó. 

Desconhecem-se equipas organizadas de hóquei sobre gelo e não passa pela cabeça de ninguém andar a saltar com esquis do alto de vertiginosas plataformas inclinadas. 

Mas há muites telespectadores que gostariam de ver outras pessoas a fazerem estas e outras coisas. 

Rússia informou NATO de que decidiu aderir ao projecto de Parceria para Paz lançado por Aliança em Janeiro, uma promessa capaz de acalmar alguns receios ocidentais de que estaria a desenhar-se um novo período de confronto com Moscovo. 

« Estamos muito aliviados», desabafava ontem uma fonte de Aliança Atlântica ao correspondente da agência Reuter junto de NATO, Nicholas Doughty, pouco depois de funcionáries terem revelade, sob anonimato, a promessa russa. 

É certo que os casos de corrupção detectados na vida espanhola não podem ser comparados com a chamada« italianização»: não apresentam a antiguidade histórica de um sistema de dependências nem estão relacionados com os poderes paralelos da sociedade transalpina, como a influência des teies da criminalidade organizada. 

É isso tudo e também o contrário de tudo isso. 

É uma peça já encenada e custa a imaginar uma encenação que fuja aos pressuspostos pirandellianos. 

Veremos, lá para Verão, qual vai ser a re-leitura deste texto, a fazer no mesme local( Grande Auditório da sede da Caixa Geral de Depósitos) por encenadore João Brites. 

Quanto à leitura de Fernando Mora Ramos, elu capta o essencial de espírite e da letra de Pirandello: o mesmo fascínio pela ilusão teatral( e importa recordar a notável encenação que F. M. Ramos, em 1990, fez da« Ilusão Cómica» de Corneille, uma peça metateatral como as da trilogia pirandelliana), a mesma teatralidade ambígua e ambivalente, a mesma oscilação constante entre cómico e trágico, entre o registo improvisado e o registo estudado, entre a espontaneidade e a artificialidade. 

Um grupo de extrema-direita japonês mantinha ontem reféns dues funcionáries do jornal liberal« Asahi Shimbun», o segunde diário de Japão. 

Todos os outros, não se sabe ainda bem quantos, foram libertados ao fim da manhã( hora de Lisboa). 

De repente, zonas do litoral acordaram com temperaturas negativas e neve a cobrir as ruas e os telhados das casas. 

Antes tinha sido o granizo a anunciar a massa de ar frio invulgar que cobriu o país de Norte a Sul. 

E se a neve trouxe momentos de alegria a locais pouco habituados a este fenómeno meteorológico, há também alguns acidentes e prejuízos a registar. 

Em Aveiro, por exemplo, um verdadeiro tufão fustigou três empresas da região: uma ficou com um armazém destelhado; outra sofreu danos avaliados em 20 mil contos; e uma terceira viu desaparecer, levada pelo vento, toda a sua área administrativa. 

Ê advogade Francisco Teixeira Mota apresenta hoje, às 11h, ne Faculdade de Economia, de Universidade Nova de Lisboa, ne Travessa Estevão Pinto, o seu livro« Escrever Direito II», a compilação de crónicas escritas ne PÚBLICO. 

Esta iniciativa enquadra-se no quadro de uma semana cultural organizada por Associação de Estudantes. 

Lei e Ordem, Sirenes e Pickett Fences /Farda e Coração são trese séries exibidas ao longo do último ano nos diferentes canais da televisão portuguesa que obedecem ao modelo definido por Steven Bochco desde Balada de Hill Street. 

Uma evidência que não se deve estranhar: ês sues produtores, Dick Wolf, Richard Butler e David E. Kelley acompanharam Bochco ao longo de toda a década de 80. 

Partilharam entre si os troféus de todas as séries-- de A Balada de Hill Street a As Teias de Lei ou Hooperman-- e chegaram mesmo a dirigi-las quando Bochco partiu para novas experiências: Cop Rock ou, agora, Balada de Nova Iorque. 

Calouste Gulbenkian doou em vida parte importante da sua colecção ao Museu de Arte Antiga, em Lisboa. 

Agora que essu Museu está fechade para obras, Gulbenkian aproveita para recordar o conjunto da doação no piso 0 da sede. 

Ês trabalhadores do restaurante« Chicken Express», no edifício do Jumbo de Cascais, permaneceram nos últimos dias às portas do estabelecimento, protestando contra a perda dos seus postos de trabalho. 

Num processo que o Sindicato dos Trabalhadores ne Indústria de Hotelaria classifica de« falência pouco clara e muito atribulada» algumas dezenas de trabalhadores, a maior parte jovens, perderam o emprego. 

Na quinta-feira, o oficial de diligências do tribunal restituiu o espaço da loja à empresa que gere o centro comercial, enquanto a PSP, de acordo com informação do sindicato,« ameaçava ês trabalhadores caso estes não abandonassem o local». 

Um des seis sócies do« Chicken Express», aberto há menos de um ano, contestara a rescisão do contrato com o centro comercial, alegando conluio entre ês sues responsáveis e ês restantes sócies do restaurante, que eram sul-africanes. 

A agência Lusa refere que o tribunal não lhe deu razão. 

O primeiro-ministro francese, Edouard Balladur, voltou a manter a sua posição a favor da instauração de um contrato de trabalho destinado aos jovens. 

O Contrato de Inserção Profissional( CIP) que visa combater o elevado nível de desemprego entre ês jovens franceses, prevê ordenados inferiores ao salário mínimo nacional para estes. 

Balladur fez questão de marcar a sua posição publicamente ontem, já que hoje se realizam várias manifestações em França para protestar contra o CIP e a política social do governo. 

Ou recebe 250 mil contos ou paga quase 150 mil. 

É este o dilema de Cipriano de Oliveira, protagoniste dum imbróglio jurídico nascido dum negócio familiar montado para beneficiar das verbas de Fundo Social Europeu, e alvo da aplicação retroactiva de normas regulamentares que quer contestar em tribunal. 

O navio Patriarche, propriedade de Fundação Engelmajer e de Associação Le Patriarche-- organizações empenhadas na reabilitação de toxicodependentes e no apoio aos infectados pelo vírus da sida--, prepara-se para iniciar uma viagem humanitária com destino a Angola. 

No âmbito da iniciativa, que não deverá concretizar-se antes de finais de Junho, estão previstas várias acções com o objectivo de angariar produtos de primeira necessidade e alertar contra o problema da droga. 

Neste sentido, irá decorrer uma campanha de prevenção primária da toxicodependência incluindo visites de estudo e conferências no navio, que, após reparações nos estaleiros de Viana de Castelo, onde chegou ontem, seguirá para Lisboa. 

A lista de convocatórias da selecção brasileira de futebol para o« Mundial» dos Estados Unidos ainda nem foi anunciade e já surgiu o primeiro grande problema para a formação da turma verde-amarela: um novo episódio de instabilidade emocionale de atacante Müller, de São Paulo, que quase o afastou do clube e, como consequência, da escala des 22 atletes que irão aos EUA. 

A Companhia Nacional de Bailado, actualmente sob uma nova direcção artística, encontra-se acoplada ao recentemente criado Instituto Português do Bailado e de Dança. 

Este não deixa de ser um nome que encerra uma significação relativamente misteriosa, mas de decifração acessível quando concluímos que se trata de uma simples e descuidada redundância. 

O problema é que elu pode sustentar distinções bizarras- e essas sim, indecifráveis-- como as que aparecem num questionário distribuído pelo público antes do espectáculo:« Que espectáculo[ interpretado pela Companhia Nacional de Bailado] gosta mais de ver?» Alternativas sugeridas: clássico, moderno, dança, outro. 

Uma pergunta que gera outras duas. 

Mas afinal o clássico e o moderno não são dois dos muitos géneros de dança? 

E quanto ao espectáculo a que assistimos, será de clássico, de moderno, de dança ou outro, como indaga o questionário? 

Cézanne, Matisse, Morandi, Rothko, Reinhardt, Supports /Surfaces, política e pintura, cor e espaço são algumas das etapas percorridas ao longo da primeira entrevista, em mais de 20 anos de carreira, de Pires Vieira. 

Ume artiste que apresenta até ao final do mês, na galeria portuense Pedro Oliveira, a surpreendente mostra« Pinturas 1975-1976». 

A história da pintura contemporânea portuguesa continua a acumular estranhos silêncios... 

O grande sonho urbanístique para Alcanena de presidente de executive, Carlos Cunha, era a« erradicação total, quer na vila quer na povoação próxime de Vila Moreira, das várias fábricas de curtumes instaladas, conseguindo a sua gradual transferência para a zona industrial do concelho», afastada três quilómetros da malha urbana, à semelhança do que sucede na« cidade gémea» de Santa Croce Sull'Arno. 

A imprensa argentina assinalou no sábado o décimo segundo aniversário da guerra das Falklands /Malvinas, que se tornou uma derrota humilhante, acusando soldades britâniques de atrocidades sobre prisioneires da Argentina. 

O seu desejo de regresso à Natureza coloca-o em situações que são simultaneamente hilariantes e tristes, criando um universo tragicómico em que o humor coexiste com uma simpatia melancólica que nos faz romper com a superfície do real e põe em movimento a interrogação. 

Muito antes da omnipresença da militância ecológica,« Marcovaldo» interroga, sem demagogias e com humor, o admirável mundo novo que são as cidades em que o ambiente se deteriora a cada instante e onde a pessoa é ume alienígene. 

Estamos nos antípodas das« Cidades Invisíveis» e Marcovaldo circula numa cidade onde o indivíduo se sente perdide( perdide de si, perdido dos outros) e só o sonho o mantém em vida. 

E o sonho, na sociedade de massas, tem como veículo privilegiado o cinema que tantas vezes contamina a vida tornando indiferenciáveis o mundo da tela e o mundo real: nesse espaço de nevoeiro pode Marcovaldo escapar às fronteiras da cidade, aproximar-se das estrelas, ser ume irmãe de Marco Polo na sua deambulação pelo mundo. 

O ponto de viragem na política russa relativamente à Bósnia deu-se quando surgiu a possibilidade de bombardeamentos da aviação de NATO sobre ês sérvies bósnies que cercavam Sarajevo. 

Vitali Churkine, vice-ministro russe des Negócios Estrangeiros, conseguiu então evitar o pior dos cenários. 

Um dos momentos altos da programação é a encenação da peça" Esta Noite Improvisa-se" de Pirandello: Fernando Mora Ramos, João Brites e Inês Câmara Pestana criarão nos auditórios da Sede da Caixa Geral de Depósitos três espectáculos diferentes sobre esta peça-testamento de Pirandello. 

Peça que se integra na trilogia" Teatro dentro de Teatro", de que também fazem parte" Seis Personagens à Procura de Um Autor" e" Cada Um a Seu Modo". 

No Coliseu dos Recreios, às 21h30, no âmbito do Ciclo Grandes Orquestras mundiais, Orquestra Real do Concertgebouw de Amsterdão, sob a direcção de Riccardo Chailly, interpreta a 7ª Sinfonia de Malher. 

O dólar apresentou-se suportado após declarações de ume representante da Reserva Federal que revelaram um forte crescimento na economia norte-americana. 

Câmara de Torres Vedras recusou pedidos de construção na freguesia de A-dos-Cunhados a cerca de 60 moradores, alegadamente para proteger uma« área de interesse natural» contemplada ne Plano Director Municipal do concelho. 

Por isso, pedagógico, Mário Soares acabaria por chamar à ordem estus dues autarques, lembrando que o fundamentalismo é um conceito que surge geralmente associado ao fanatismo religioso, nada tendo por isso a ver com posições tomadas peles ambientalistes, que derivam de estudos científicos e preocupações culturais profundas. 

E acrescentou mesmo:" talvez salvar essas lontras de que fala seja precisamente a forma de ajudar a progredir as populações desta área". 

Regina Anacleto, directore do Instituto de História de Arte de Universidade de Coimbra e comissária científica da exposição, pesquisou durante oito anos a arquitectura oitocentista portuguesa. 

Inventariou monumentos, procurou fontes, e constatou o estado de degradação que a indiferença por este período tem provocado. 

Plantas, gravuras e desenhos estão frequentemente guardados em arcas ou armários, enrolados ou amarrotados, e para lá decerto voltarão depois de terminada a exposição. 

As peças decorativas são vendidas ou destruídas sem que haja meios de se pôr cobro a esta situação. 

Na Quinta de Regaleira em Sintra, por exemplo, nunca a deixaram entrar. 

E escreve:" Não se pode continuar a permitir que o palacete de Monserrate se degrade paulatinamente; que Regaleira seja sistematicamente despojade e espoliada do seu recheio artístico; que o valiose espólio de Buçaco não esteja protegido da humidade e se esteja a desfazer rapidamente(...); que se pense colocar Praça de Touros de Campo Pequeno dentro de uma torre de vidro para a transformar num centro comercial; que os recheios de muitos desses edifícios não sejam inventariados e fotografados, etc." 

A actual taxa de câmbio do escudo está já a permitir a recuperação da actividade em muitos sectores de bens transaccionáveis. 

Os bens portugueses viram o seu preço baixar em mais de 20 por cento em muitos mercados externos, sucedendo o inverso com os preços des sues concorrentes no mercado nacional, o que tem permitido um reforço da carteira de encomendas de muitas empresas indústriais e uma melhoria sensível da procura dirigida ao sector turístico nacional. 

Uma vez que os estrangeiros apostam menos em nós, mais uma razão para cuidar bem da vida de quem já cá está. 

Soares de Costa só conseguiu terminar o ano de 1993 com lucros porque procedeu a algumas operações financeiras no final do ano. 

Caso contrário os resultados teriam ascendide a 319 mil contos negativos. 

A realização de uma operação de" leaseback" e a não contabilização das perdas de uma sua associada foram a tábua de salvação. 

Fenprof, que encabeça a greve às horas extraordinárias, está surpreendide com a ideia de Ministério de Educação de contratar noves docentes para reduzir o serviço extra. 

« Mas é precisamente isso que deve ser feito e que tinha vindo a ser norma até ao ano passado», afirma a sindicalista Teodolinda Boucinha. 

E explica melhor:« A lei diz que as horas lectivas que perfizerem um horário completo devem ser entregues a noves docentes na segunda parte dos concursos. 

Mas no ano passado, nalgumas regiões, Ministério de Educação deu instruções para que estas horas fossem distribuídas como extraordináries peles docentes existentes na escola. 

Com o novo pagamento[ mais baixo do que dantes] que Ministério está a praticar, ficava mais barato». 

A medida agora anunciada« não é nova». 

Fenprof está« totalmente de acordo» com elu, mas« não é de modo nenhum uma medida nova, é um recuo», porque« com a greve às horas extraordinárias, o tiro de Ministério de Educação saiu pela culatra». 

Ao contrário do que seria possível deduzir da junção de nomes do fado, do tango, do samba e das mornas num único espectáculo, ainda por cima dessa forma denominado, João Braga assegura que não pretende provar nada. 

Ou seja, diz que não existe a intenção de afirmar que todas as formas musicais presentes derivam do fado. 

O que existe é, segundo o fadista, a vontade de mostrar que« o fado não é bairrista, é universal e deixou marcas numa grande quantidade de expressões musicais». 

Saga, o Salão das Artes Gráficas, vai no oitavo ano de existência, e apresenta, além de edições recentes de litografias, serigrafias, livros de artiste, obras editadas expressamente para a ocasião( etc); este ano, a organização valoriza particularmente as novidades. 

Como novidades, temos as presenças internacionais( expositores alemães, americanos e italianos), temos uma selecção anunciada como muito exigente das edições de arte e de múltiplos de tiragem limitada, e temos uma retrospectiva da obra gráfique de Jean Dubuffet que é apresentade por Fundação Jean Dubuffet, comemorando o seu vigésimo aniversário. 

Tereza Coelho 

Refere ainda Henrique Gameiro Jorge que a obra« tem sido rigorosamente executada de acordo e no cumprimento dos projectos aprovados» por Câmara, considerando sem fundamento as questões agora levantadas no que se refere às varandas. 

Na Estufa Fria é inaugurade a exposição" Lina Bo Bardi", uma mostra da obra da arquitecta italiana, radicada ne Brasil, que marcou fortemente a arquitectura brasileira do século XX. 

Até 17 de Abril. 

Muita gente pergunta-se porque é que neste momento a música country faz tanto sucesso nos Estados Unidos e porque têm despontado tantos grupos e músiques noves nos últimos anos. 

Uma razão pode ser o sucesso, do outro lado da barricada, dos« gangsta rappere», como Ice-T Snoopy Doggy Dog. 

Vince Gill chegou mesmo a gritar há pouco tempo:« Long live rap!» À medida que as charts são invadidas por rap ou trash metal, muita gente volta-se de novo para a música country porque é melódica, tem letras que toda a gente percebe e que não chamam« mother fucker» ao polícia da terra nem« bitch» à pessoa amada. 

Daí aí, também, o sucesso imediato de discos como este, que se mantém há 12 semanas no primeiro lugar do top country norte-americano. 

Ê visite que antigue Presidente americane, Richard Nixon, está a efectuar Moscovo enfureceu Presidente Boris Ieltsin. 

Embora Administração de Washington tenha insistentemente sublinhado que se trata de ume visite particulare, os dirigentes russos suspeitam que esta deslocação tem como motivo a realização de um estudo da situação polítique de Rússia, que poderá ajudar Clinton a corrigir o rumo da sua política para a região. 

A pedagogia da autonomia, sublinha o decreto legislativo regional que incentiva as celebrações,« deve, outrora como agora, constituir uma preocupação permanente e o seu processo dinâmico, num contexto sempre renovado, requer o esforço de pensarmos constantemente». 

Poucos filmes propõem um desfecho mais perturbante do que« Bigger than Life», e talvez nenhum« happy end» de um filme americano desmente de forma mais flagrante todas as premissas em que assenta a sua imagem derradeira, que ê espectadore pressente corresponder a algo que nem é« end», nem« happy»... Fala-se de" Bigger than Life", de Nicholas Ray( e James Mason), que a TVI-- Quatro transmite esta semana. 

Escrevo a propósito do artigo de A.-Pedro Vasconcelos sobre a TV ne PÚBLICO do passade dia 25 de Março. 

Estou em absoluto de acordo com o que elu escreve. 

Pela minha parte, estou disposto a pagar taxa desde que o Canal 2 deixe de emitir telenovelas e futebol. 

Há tanta coisa interessante: viagens, ciência, ambiente, arte, literatura, etc. 

João Vieira Pinto é ê jogadore portuguese mais valiose do campeonato, só ultrapassado pelo estrangeiro Yekini, enquanto Salgueiros é a surpresa colective, com quatre jogadores nes 15 mais portugueses. 

No Benfica, João Vieira Pinto, Vítor Paneira e Isaías são os mais valioses, contrapondo o FC Porto outra tripla, formado por Kostadinov, Domingos e Timofte. 

Amanhã se vê quem tem mais argumentos. 

O caso judicial que envolve Associação Portuguesa de Indústrias de Mobiliário e Afins( APIMA), inserida num dos sectores de ponta da indústria nacional, e também Associação Comercial e Industrial de Paredes, representa uma das maiores fraudes de Fundo Social Europeu( FSE), com 15 arguides e um desvio de mais de um milhão de contos de subsídios comunitários. 

Ministério Público já concluiu a acusação deste processo, investigado por Polícia Judiciária, mas foi requeride instrução contraditória por parte da defesa des arguides. 

« É mais perigoso casar do que estar junto des tigres» garantia ontem, momentos antes da cerimónia de casamento, Alexandrescu Dan, ume acrobate romene, de 22 anos de idade, que, cerca das 12h00, deu o nó nupciale com Verónica Maria Chen, domadora de tigres, dentro de uma jaula com seis felinos de Bengala, instalada no interior da tenda do Circo Chen, actualmente montada numa quinta onde residem os elementos daquela companhia circence, nos Olhos de Água, concelho de Palmela. 

O recorde, até à tarde de ontem, estava em 199 km/h. 

É obra, raramente vista dentro dos« courts», mas possível no« smash-corner», o espaço mais concorrido da zona comerciale de Estoril Open. 

Situado no centro da área reservada ao lazer, ali ao lado do corredor dos« hot-dogs», esta é a grande novidade da edição deste ano da prova. 

A exposição apresenta uma obra de cada um des autores, ambas pertencentes à Fundação Berardo, objecto de uma colectiva ecléctica na últime temporada( Galeria Valentim de Carvalho). 

Desta vez, operou-se uma selecção interessante e significante no conjunto da colecção, dado que ês dues artistes apresentam pontos em comum, nomeadamente na importância dada ao trabalho sobre o estatuto da obra de arte na sua obra. 

O virar da página do campeonato não foi nada favorável às equipas nortenhas. 

O Sporting de Braga foi único a vencer, marcou sete golos nos dois últimos jogos e começa a ganhar alguma tranquilidade. 

As dores de cabeça estão agora a transferir-se para os lados de Paços de Ferreira, que não ganha há seis jogos. 

Apesar do puxão de orelhas de presidente Pimenta Machado e da coragem em apostar num avançado com apenas 17 anos, Pedroto também já não consegue que sue Guimarães vença há quatro jornadas. 

Segundo ê presidente da FPF, o futuro seleccionador nacional não poderá ser também técnico de um dos três grandes clubes portugueses. 

« Nunca escolheríamos ume treinadore que seja o técnico do FC Porto, Benfica ou do Sporting, clubes onde é recrutade o maiore número de jogadores para as selecções nacionais. 

E já foi dito que a direcção da FPF quer ume treinadore a ` full-time'.» 

Esta é, segundo PÚBLICO apurou junto de fonte governamental, a tonelagem para a importação directa de fio de algodão-puro registada ne Direcção Geral de Comércio Externo em nome da empresa« Carmundi», propriedade de Manuel Macedo. 

A primeire encomenda de Macedo chegou a Leixões a bordo do navio« Jork», de Antígua e não indonésie conforme foi revelade anteriormente por diversos órgãos de comunicação social. 

Aquele navio carregou em Roterdão- porto holandês utilizado regularmente com« placa giratória das mercadorias indonésias- o algodão-puro com destino a Portugal. 

Os técnicos e investigadores decidiram dizer basta. 

Ministério retirou autonomia científica e administrativa ao Laboratório Nacional de Veterinária. 

A perda de operacionalidade pode vir a ter consequências graves a nível nacional, alertam. 

É que o LNV está para a saúde animal, no país, como Ricardo Jorge está para a saúde humana. 

Adelino Gomes 

A Polygram existe como empresa fonográfica desde meados dos anos 70. 

Resultou de uma estratégia de autonomização do« software» em relação à empresa-mãe, a Philips, etiqueta para a qual gravaram alguns des nosses mais importantes artistes nacionais, sobretudo nos anos 60. 

Por seu turno, Mandela afirmou que Igreja Católica foi uma das mais poderosas forças de mudança, mas que« todos os credos, cristãos, hindus, muçulmanes, judeues, deram um sólido contributo para a luta pela democracia» na África de Sul. 

Torres Vedras dedica este ano o corso de Carnaval de terça-feira gorde a Cavaco Silva. 

A autarquia já convidou o visado para estar presente. 

Um dos pratos fortes do desfile vai ser o carro com o primeiro-ministro e Mário Soares vestidos de palhaces e agredindo-se mutuamente numa« birra institucional». 

Sessente des mais conhecides empresáries e gestores nortenhos, de Américo Amorim a Soares de Fonseca, sentam-se hoje numa das novas salas do Europarque para discutir com Eduardo Catroga« O Desafio da Competitividade». 

Este documento é timbrade por Associação Industrial Portuense, instituição que corporiza a reflexão sobre o papel de Estado no seio da competitividade da economia nacional, e levanta questões como, por exemplo, a de saber como é possível« alterar»,« reduzir» e« combater»« a mentalidade de maximização da receita fiscal» face à« incontinência nas despesas públicas». 

Elton John com cara de quem não é nade com elu, desvia o olhar para cima. 

Ê cantore« pop», que sempre pretendeu chamar a atenção com óculos e sapatos e outras coisas, escolheu desta vez outra peça de vestuário. 

Foi para a cerimónia de entrega dos prémios da indústria discográfica britânica: a escolha foi um« soutien» de Jean Paul Gaultier, iguale ao que Madonna já usou. 

Ou será Madonna disfarçade de Elton John? 

Estilo inconfundívele, Padre Américo-- Américo Monteiro de Aguiar--, fundadore de Obra de Rua e do jornal« O Gaiato», descrevia assim, ao fim do primeiro ano de publicação, o caminho trilhado pelo jornal desde o seu número um, de 5 de Março de 1944-- faz hoje 50 anos. 

Rui Godinho, responsávele pelos pelouros do ambiente e espaços verdes e pela higiene urbana e resíduos sólidos, citado pela agência Lusa, afirmou que« apesar da difícil situação financeira em que a CML se encontra, a autarquia não pretende que esta se faça repercutir sobre as juntas de freguesia». 

Em« Paris», Malcolm invoca a capital francesa em três andamentos: a que elu conheceu à distância nos bares franceses do Soho, quando tinha 13 anos e imitava as poses dos boémios existencialistas; a que visitou a seguir ao Maio de 68, quando as paredes da cidade estavam repletas de« grafitti» situacionistas; e aquela a que regressou no ano passado, para passear pelas ruas todes ês sues fantasmes. 

Depois há os espaços: o rio Sena, muse de poete Appollinaire e obsessão des suicides, o cemitério Père-Lachaise, onde estão sepultades Jim Morrison e Oscar Wilde, o clube Le Tabou, onde actuaram Miles Davis, Boris Vian e Serge Gainsbourg, ou as esquinas de Strasbourg Saint-Denis onde hoje se exibem artistes africanes. 

Não se estreia como encenadore de ópera com« Fidelio», de Beethoven, que se verá, amanhã à noite, ne São Carlos. 

Mas« Fidelio» é a primeire abordagem de Paulo Ferreira de Castro a uma ópera do chamado grande reportório operático. 

Ê directore artístique de São Carlos quis enfrentar o risco que é encenar a únique ópera de Beethoven. 

Março foi um mês favorávele para todes ês líderes. 

A subida mais significativa foi a de Manuel Monteiro, que agora chega perto de Cavaco Silva no quadro da popularidade. 

Uma razão para o dirigente centrista se animar. 

É que, mesmo vendo o« sue» CDS-PP cair nas intenções de voto, Monteiro pode sonhar com um bom resultado para a lista europeia que decidiu encabeçar. 

Quero manifestar a minha inteira concordância com ê senhore Manuel de Brito, que, em carta publicada na edição deste jornal do dia 14, manifestou a sua repulsa pela orientação dada pela SIC ao seu programa do dia 12 dedicado à PIDE. 

Com efeito, o que justifica o respeito e a timidez com que Emídio Rangel interpelou aquelu« senhore inspectore»? 

Mas aquelu fulane é inspectore de quê? 

Passa a ser um nome a reter, o de João Guerra, assistente de câmara em filmes de Manoel de Oliveira ou de João Botelho, que realiza a sua primeira obra. 

Sob a aparência de um« road movie» por paisagens do interior,« Longe Daqui» espelha uma forma secreta de angústia e de mal estar e cedo atinge a abstracção. 

Ês personagens e a narrativa estão pedurades por um fio, à deriva e à mercê de uma força que as atrai para um centro gravitacional desconhecido. 

Conversa com o realizador e com um des intérpretes, Canto e Castro, que desde« Sangue» tem sido figura tutelare em várias primeires obras de cineastes portugueses. 

Uma noite em cheie de Nick Anderson, que marcou 36 pontos e converteu seis lançamentos de três pontos, lançou Orlando Magic para uma notável vitória, por 108-100, no recinto dos New York Knicks, na jornada de segunda-feira da Liga Norte-Americana de Basquetebol profissional( NBA). 

Às indústrias de celulose, que são igualmente proprietárias de enormes perímetros florestrais em todo o país, por vezes em áreas de aptidão mais que duvidosa, como reconhece o relatório de Michael Porter, resta agora cerrar os dentes e« fazer tudo por tudo para nos irmos governando com aquilo que temos», como salienta João Soares. 

Simultaneamente, as indústrias aumentam a pressão sobre Governo para que seja tomade uma posição de fundo sobre o futuro da floresta portuguesa. 

Dia incaracterístico e nada premonitório, o 24 de Abril de 1974 na Bolsa de Lisboa marca uma pequena inversão de tendência nas cotações, pela positiva. 

Bastaram quatro semanas e uns dias para que o mercado esquecesse Golpe des Caldas. 

Ninguém, nem algumes militares revolucionáries, acreditava que sue Revolução iria colocar um ponto final na especulação. 

Uma retrospectiva que demonstra como o mercado estava no« vácuo». 

A crise financeira que atinge o Académico Basket Clube poderá ter como reflexo idênticos problemas por que passa o seu vizinho, Sporting Clube de Braga, e a concentração de apoios nos arsenalistas. 

Essa é, pelo menos, a convicção de dirigentes de actuale campeãe nacionale de andebol, segundo os quais« promessas de entidades públicas e privadas não foram cumpridas». 

Para o estrangeiro que entrar ou permanecer irregularmente em território português, ou se contra elu estiver em curso processo de extradição ou de expulsão, a Constituição portuguesa prevê como medida de restrição ou de privação da liberdade a prisão ou a detenção, impostas ou válidas apenas por decisão dos tribunais, após processo judicial. 

Não são previstas quaisquer medidas restritivas ou privativas da liberdade no âmbito de processos de natureza administrativa. 

O jogo nunca foi enfadonho e não chegou a desenhar-se qualquer possibilidade de Gil Vicente conseguir empatar em Alvalade, apesar de o primeiro golo só ter surgido aos 22 minutos. 

Aos dois minutos, o Sporting já tinha apontado dois pontapés de canto e a pressão em todo o terreno des jogadores orientados por Carlos Queirós permitia que o favoritismo teórico do Sporting se fosse traduzindo num domínio efectivo da partida. 

« Não posso mudar o dia da festa de Nossa Senhora de Boa Viagem. 

Não tenho competência para mudar o dia das festas», ironizou Cavaco Silva, ontem à tarde em Constância, quando questionado peles jornalistes sobre se a sua participação nas cerimónias tradicionais daquela vila era uma resposta à Presidência Aberta sobre Ambiente iniciada também ontem por Mário Soares. 

Resposta ou não, o facto é que a ida do primeiro-ministro à terra de Camões se saldou pelo lançamento do« programa bandeira verde», que visa a recuperação, ordenamento e aproveitamento turístico das margens dos rios. 

Cerca de 100 mil ruandeses fugiram nos últimes 10 dias para Tanzânia, o Zaire e o Burundi, devido a um dos maiores surtos de violência tribal registados durante as últimas décadas por aquelas bandas e que poderá já ter vitimado mais de 20 mil pessoas. 

As tropas belgas e francesas que se encontram em Kigali para assegurar a saída dos estrangeiros têm de informar ês combatentes ruandeses das estradas que utilizam, a fim de não serem apanhadas no meio da guerra civil. 

Helena Vaz de Silva, devotada ao culto da cultura, professou o saber para entrega em dádiva aos que o pedem e fazer justiça aos que merecem a turquesa da diferença. 

A Olivetti lançou o Modulo M4-82, um modelo equipado com um Pentium a 60 MHz dirigido a utilizadores profissionais. 

Baseado numa placa-mãe com três suportes« local bus» PCI( além de dos cinco« slots» ISA), o M4-82 poderá acolher até cinco periféricos magnético-ópticos-- o que, em conjunto com ume controladore gráfique rápide( 40 milhões de Winmarks), o vocaciona para as utilizações« pesadas», como o desenho assistido por computadore( CAD) ou a manipulação e processamento de imagem a nível profissional. 

Com 256 KB de« cache» e 8 megabytes de RAM expansível até 128 MB, poderá receber discos rígidos até 540 megabytes e trabalhar com monitores de 14, 15, 17 ou 20 polegadas de baixa radiação. 

O primeiro-ministro muçulmane de Bósnia, Haris Silajdzic, e ê líder des croates bósnies, Kresimir Zubac, assinaram ontem formalmente em Washington, sob o olhar cúmplice de Presidente Bill Clinton, os documentos que formalizam a criação da federação croato-muçulmana para a república, que abrange cerca de um terço do território e deixa de fora ês sérvies bósnies. 

A única divergência poderá estar no valor da transferência. 

O Sporting tem vindo a dizer que não aceita menos de 10 milhões de dólares( cerca de 1,74 milhões de contos), mas o Roma não vai acima dos seis milhões de dólares( pouco mais de um milhão de contos). 

Até porque o primeiro interesse do Roma foi para ê argentine Redondo, dos espanhóis do Tenerife, cuja transferência era de 10 milhões de dólares, valor que fez desistir o clube italiano. 

O Partido da Prosperidade( PP) turco, islamista, conquistou a presidência da câmara de Istambul nas eleições municipais de domingo. 

Contados mais de 80 por cento dos votos, ê candidate do PP, Tayyip Erdogan, tinha obtido 25,8 por cento, contra 22,6 por cento de candidate do Partido da Mãe Pátria, de centro-direita. 

O PP duplicou a sua votação em relação às municipais de 1989, vencendo ainda a presidência de Ankara e de outras grandes cidades. 

O jornal de maiore tiragem de Turquia, o« Sabah», não hesitou em considerar o PP como ê grande vencedore das eleições, apesar de ter ficado em terceiro local a nível nacional, com 18,2 por cento dos votos-- à frente ficou o Partido do Caminho Verdadeiro da primeira-ministra Tansu Çiller. 

A imprensa sublinhou ainda o afundamento dos partidos de esquerda, em especiale do Partido Populista Social Democrata, parceire na coligação governamental, que perdeu 20 por cento do seu eleitorado. 

Apesar de Artur Jorge ter ontem negado, em Paris, a efectivação de qualquer contacto na capital espanhola com ê presidente de Real Madrid, fontes não especificadas do clube asseguraram a meios de comunicação de Espanha a realização do encontro. 

No entanto, horas antes, o director-geral de Real, o ex-diplomata Inocencio Arias, afirmou desconhecer que Ramon Mendonza tivesse agendade qualquer reunião com ê treinadore de Paris Saint-Germain, e só à hora do fecho desta edição, em Córdoba, onde assiste a um jogo amigável entre a sua equipa e ês ingleses do Sheffield Wednesday, se espera um comentário de Mendonza sobre o assunto. 

Nesta questão, de transmissão do arrendamento por morte de inquiline, a união de facto, embora protegida, não goza da mesma tutela que o casamento; ê cônjuge é o primeire beneficiário, passando à frente des filhes, mesmo que tenha casado pouco tempo antes do falecimento. 

Ê companheire, além de poder ter outras pessoas à sua frente, ainda tem de preencher outro requisito: viver há mais de cinco anos com ê inquiline em condições análogues à des cônjuges. 

E enquanto o casamento se prova com o« papel», ou seja com a certidão emitida pela Conservatória, a prova da união de facto é mais difícil, pois a certidão da Junta de Freguesia, habitualmente apresentada, não constitui documento que faça prova plena, podendo ê senhorie pôr em causa a veracidade das afirmações contidas no atestado, o que implicará a necessidade de prova complementar, como testemunhas. 

SEPARATISTAS DE CABINDA COM RÁDIO-- Ê líder da FLEC-FAC( Frente de Libertação do Enclave de Cabinda-Forças Armadas de Cabinda), N' Zita Tiago, chegou ontem à localidade de Necuto, sede do seu quartel-general em Cabinda, para inaugurar uma estação de rádio denominada« Cabinda Resistência», pertença do seu movimento. 

A rádio adopta o mesmo nome de um jornal mensal da FLEC editado em Paris e já funciona em regime experimental. 

Com ê sue amigue Lídia Ivanovna, que acaba de trocar a sua vida científica pelas emoções, mais fortes, do mercado" selvagem" do imobiliário moscovite, Natália acaba o dia consolando-se com as peripécias do último folhetim televisivo mexicano, único" bálsamo" para as duríssimas jornadas de trabalho que ambas suportam. 

O magnate irlandese O'Reilly, principale accioniste do grupo alimentar que produz os molhos Heinz, tornou-se igualmente ne principale accioniste individuale do grupo que edita o jornal britânico« The Independent»-- afirmava a Reuter, num serviço noticioso de ontem à tarde. 

Num primeiro momento, Moscovo procurou impor a transferência da decisão de NATO para Conselho de Segurança da ONU. 

Num segundo, aproveitou o próprie ultimato de NATO para exercer uma pressão mais eficaze sobre ês sérvies. 

Ume vendedore brasileire, de 24 anos, pôs à venda um dos seus rins pela quantia de 100 mil dólares( cerca de 17 mil contos). 

Primeiro pensou pôr um anúncio num jornal, mas depois decidiu que a maneira mais eficaz de se fazer ouvir era falar com os órgãos de comunicação social e deixar-lhes o seu número de telefone. 

A resposta foi imediate e ê brasileire, que pediu para ser identificade apenas como José, concedeu uma entrevista telefónica. 

« Pode-se viver com saúde apenas com um rim, só é preciso ter um pouco de cuidado com a dieta». 

Com esta atitude, José diz que pretende mudar a maneira como vive. 

« As pessoas nascem e morrem. 

Eu quero ser diferente». 

Como a prostituição, o tráfico de droga e outres« demónies sociais», a criminalidade na China está a aumentar« vertiginosamente», transformando a« estabilidade social» numa das preocupações centrais do maior partido comunista do mundo. 

O balanço, nesta área, é mais negro que vermelho e Assembleia Nacional Popular, cuja sessão anual termina hoje, é a primeira a pedir--« ordem». 

A banda desenhada não seria o que é hoje, na sua multiplicidade de tendências e correntes, sem os contributos dos clássicos. 

Afirmação« lapalissiana», mas nem por isso menos verdadeira e que é partilhade por algumes editores de língua francesa que desde há muito se preocupam em recolher para a posteridade as obras que viram o dia em publicações avulsas de problemática resistência à erosão do tempo. 

O diploma de eleição de ministre de Justiça voltou ao Tribunal Constitucional, enviado por Presidente de República. 

Mário Soares tem dúvidas de que tenha havido expurgo na lei de combate à corrupção-- ês deputades do PSD mantiveram a possibilidade de PJ efectuar inquéritos, sem aviso prévie ao Ministério Público. 

Uma semana negre para Laborinho Lúcio, confrontado com greves de fome em vários estabelecimentos prisionais. 

Tem como objectivo a constituição de uma empresa autónoma para fazer a gestão da sua própria rede. 

Uma espécie de Teledifusora de Portugal( TDP), para onde quer transferir os activos e os passivos resultantes da actual utilização. 

Para a TVI, a prestação de serviços na área das telecomunicações ainda é uma questão em aberto. 

Mas a constituição da empresa não. 

Está decidida. 

Mesmo que um parecer de Ministério das Obras Públicas, Transportes e Comunicações defina uma« orientação para os seus serviços» que pode interferir na sua capacidade de actuação. 

Roberto Carneiro entende que o caso« é sério» e tem de ser« equacionado mais tarde ou mais cedo». 

Na Conferência Leste, as coisas estão mais atrasadas. 

Até agora, só há três apurados-- New York Knicks, comandantes de Divisão Atlântico, Atlanta Hawks e Chicago Bulls, respectivamente, primeiro e segundo classificados da Central. 

Quando faltam cerca de 12 jogos a cada equipa, Orlando Magic, Miami Heat, New Jersey Nets, Cleveland Cavaliers, Indiana Pacers e Charlotte Hornets são ês candidates mais ou menos credíveis a ocupar os lugares que faltam. 

Destas equipas só os Nets, quartos ne Atlântico( com 37-34), jogaram domingo. 

E perderam, já se sabe. 

O canal de televisão britânico Channel Four anunciou anteontem que Rússia desenvolveu uma bomba de neutrões miniatura, do tamanho de uma bola de basebol. 

Segundo o Channel Four, citado por Reuter, ês cientistes militares russes teriam usade um composto denominado« mercúrie vermelhe» para o fabrico destas bombas, capazes de destruir qualquer organismo vivo mas cuja radiação não afecta objectos ou edifícios. 

Ês autores do programa, que contaram com a colaboração de ume cientiste nucleare britânique( Frank Barnaby) nas suas pesquisas e até para entrevistar ume cientiste russe, dizem que o fabrico de mercúrie vermelhe foi uma extraordinária proeza científica que ês russes conseguiram manter escondida de Ocidente. 

Mais um fim-de-semana futebolístico passado, mais ume quantidade de árbitres agredidos. 

A murro, à pedrada, por jogadores ou espectadores. 

A GNR teve de intervir em sete ocasiões. 

A notícia foi dade anteontem por astrónomes de Universidade de Cambridge, em Edimburgo( Escócia, Grã-Bretanha), numa reunião científica. 

Um dos cinque evadidos de Estabelecimento Prisional de Guimarães entregou-se anteontem às autoridades. 

José Francisco Araújo Silva, de 29 anos, natural daquela cidade, apresentou-se cerca das 20h30 de segunda-feira naquela cadeia regional, de onde tinha fugido na noite anterior com ês sues companheires de cela, que se mantinham em fuga à hora de fecho desta edição, confirmou Direcção-Geral dos Serviços Prisionais. 

O recluso arrependido está indiciado por tráfico de droga, tendo sido detide preventivamente a aguardar julgamento, de acordo com ê directore da cadeia, Maria Manuel Martins. 

Depois das violentas manifestações verificadas ao longo da última semana, em consequência da revolta des pescadores franceses contra a queda do preço do peixe, os portos de Calais e de Dunquerque, localizado no norte de França, continuavam ontem cercados por barcos de pesca, que impediam assim o tráfego no Canal da Mancha. 

« Primavera e escudo cultivam uma misteriosa relação. 

Há dois anos foi a entrada no SME, no ano passado foi o discurso de Braga, agora foi a entrevista de Cavaco. 

Não é claro, para mim, porque é que Cavaco Silva deu uma entrevista à Reuter( não foi à« Voz do Fundão»), uma entrevista em que, na prática, quantificou em 2 por cento a queda nos próximos nove meses das taxas de juro.» 

DESTAQUE: Em princípio, é de evitar o maniqueísmo na análise político-social. 

Mas, no que respeita ao fascismo e ao 25 de Abril, não me envergonho de admitir que continuo a reflectir sobre essa realização em termos de que houve« bons» e« maus», e provavelmente morrerei a pensar assim. 

Sei, aliás, que muites portugueses( talvez a esmagadora maioria) sentem da mesma maneira. 

« A minha equipa está mal física, táctica e tecnicamente, mas ês minhes jogadores não esqueceram o que sabem. 

Apesar desta derrota, acredito ainda que podemos chegar ao primeiro lugar no grupo», disse Zdravko Zovko, técnico do Zagreb, no final da partida. 

Por sua vez, Jorge Rito, adjunte de Alexander Donner, fez questão de enaltecer o significado deste triunfo, comparando-o aos triunfos europeues de Benfica no basquetebol:« Vulgarizámos o bicampeão europeu.» Tanto para ê croate como para ê portuguese, o grande favorito é agora Nimes, embora qualquer das quatro equipas esteja, no entender de ambos, em condições de chegar ao primeiro lugar. 

Inicialmente, segundo ê historiadore, o comissário-geral da CNCDP, Vasco Graça Moura, pediu-lhe que o retirasse. 

Pinheiro Marques achou que a proposta era inaceitável, até porque, afirma, a existência de uma« posição discordante era enriquecedore» para« Oceanos», uma publicação da CNCDP dirigida por Graça Moura. 

Ê historiadore não gostou. 

Numa carta datada de 4 de Março e enviada ao comissário-geral, fala da intenção que Graça Moura« manifestou( e que está a levar à prática), de censurar, e recusar a publicação do artigo». 

Pois, em relação ao Carlos Paredes, somos contrários. 

Não na arte-- sempre o admirei e vou continuar admirá-le-- mas noutro aspecto. 

Elu disse sempre isso da guitarra, que era um instrumento moribundo e que só dá para tocar a música que sai dos dedos. 

Eu já há anos que digo que não. 

E provei-o. 

Quando pus um" Voo do Moscardo", uma" Marcha Turca", umas" Czardas" ou um" Para Elisa", todas estas músicas que se dão no Conservatório, no disco. 

A guitarra pode tocar as pautas. 

Gosto de tocar música clássica com o cunho próprio da guitarra, que tem a ver com o fado. 

Mas considero a guitarra um instrumento erudito por natureza. 

E que me toca o coração. 

Tem muito a ver com o nosso corpo. 

Num disco como" Peças imortais", de 88, estudei peças de Mozart ou de Beethoven e dei-lhes uma forma nova. 

Ês futures avaliadores das empresas de telecomunicações de Estado deverão ser escolhidos na próxima semana pela administração da Comunicações Nacionais. 

Na corrida estão dez consórcios, dos quais serão destacados três e que são constituídos pelas seguintes instituições: BFE-Serviços Financeiros/ Salomon Brothers /Baring Brothers e Arthur Andersen & Co; BPI/ Schroeder e Lehman Brothers; Deutsche Bank de Investimento/ Morgan Grenfell e Deutsche Bank AG; Efisa e S.G. Warburg; Banco ESSI/ Union des Banques Suisses e Merryl Lynch; Banco Finantia/ Swiss Bank Corp. e Morgan Stanley International; Banco Mello/N.M. 

Rothschild & Sons/ Rothschild Portugal e KPMG; Cisf e Goldmann Sachs. 

O BNU e o BPA concorrem, também, em separado, à avaliação. 

Peter Sutherland, director-geral do Acordo Geral de Tarifas e Comércio( GATT), manifestou ontem a opinião de que as presentes tensões comerciais entre os Estados Unidos e Japão redundarão numa guerra comercial, dadas as consequências que tal ocorrência poderia ter. 

Sutherland recusou-se a comentar se alguma das partes tinha razão, mas observou que os objectivos dos Estados Unidos em determinar objectivos quantificados para as suas exportações para Japão não coincide com os princípios do GATT. 

Hoje, os responsáveis peles Finanças de Japão e dos Estados Unidos, respectivamente Hirohisa Fujii e Lloyd Bentsen, deverão reunir-se em Frankfurt, para não só debaterem as questões comerciais( os Estados Unidos acusaram ontem Tóquio de fazer nos últimos tempos muitas declarações sobre o assunto, mas sem apresentar propostas concretas), como também, e principalmente, a recente apreciação do iene. 

Ontem, Japão desmentiu que houvesse um acordo entre os dois países para que se estabelecesse uma paridade de 110 ienes por um dólar, a qual teria sido proposta por Washington, e ês norte-americanes antes tinham negado que houvesse« manipulação» dos câmbios. 

ORESTES QUERCIA CANDIDATO AO PLANALTO-- Ê antigue e controverso governadore do estado brasileire de São Paulo, Orestes Quercia, anunciou ontem a sua disposição em candidatar-se à Presidência de República. 

Orestes tornou-se assim ê primeire polítique de renome a desafiar Luís Inácio« Lula» de Silva, líder do Partido Trabalhista, na corrida ao Palácio de Planalto, a disputar no dia 3 de Outubro. 

O partido a que pertence Orestes Quercia, o PMDB, ainda não escolheu no entanto ê sue candidate oficiale à corrida. 

Rivais e opositores polítiques de Quercia continuam a interrogar ê antigue governadore sobre ê fortune que alegadamente juntou durante o seu mandato, entre 1987 e 1991. 

Foi ontem lançada, em Lisboa, uma nova revista dedicada ao ambiente. 

« Fórum Ambiente» é mensal, custa 400 escudos, terá uma tiragem inicial de vinte mil exemplares e faz questão de sublinhar, no comunicado de imprensa do seu lançamento, que é feita de papel couché mate sem cloro--« papel ecológico». 

Tem como directore Rui Marques, ê fundadore da revista« Fórum Estudante». 

« São projectos irmãos», afirmou ao PÚBLICO Rui Marques, que avança que a nova revista pretende ser« para o grande público, acessível e de consumo fácil». 

« Presumo que ês especialistes também a gostem de ler, mas não é uma revista para quem já sabe muito de ambiente». 

Vai ser uma revista de causas? 

« A ` Fórum Estudante' tem sido protagoniste[ de causas], mas no ambiente existem muitas associações ecologistas a trabalhar bem», diz Rui Marques. 

« É mais provável que apoiemos acções desenvolvidas por outros». 

A revista é propriedade de uma empresa chamada Caderno Verde e conta com um capital social de cinco mil contos. 

Tem como sócies Rui Marques, Helena Matos, Pedro Dórdio, Jorge Vicente, Diogo Vasconcelos e alguns elementos da« Fórum Estudante». 

" Deixa-me ver se percebo", disse Alice. 

" Se eu tiver um papel a dizer que posso entrar na tua casa, a pessoa que está à entrada pode dizer que não me deixa entrar?" 

Aos 9 minutos, de nove Henry, ontem excessivamente perdulárie e o principal responsável pela eliminação de França nesta competição, perde novo ensejo de marcar quando, isolade frente a Adriano, remata ao lado. 

Aos 30 minutos, ainda ê mesme jogadore falha nova oportunidade com toda a defesa lusa já batida. 

Apesar de já existirem há dez anos, os Procyon só agora conseguiram chegar a uma edição a sério, o CD-Single« Read My Lips», lançado recentemente pela estreante Morgana Records. 

Praticantes convictes de rock pesado, os Procyon tiveram a sua origem em Almada e, após inúmeras mudanças de formação, tiveram uma atitude pioneira há cerca de dois anos quando comercializaram legalmente uma« demo-tape» intitulada« Last Seeds of Mind». 

Nuno Torres, vocaliste e letriste do grupo, resume a história deste:« Ao longo destes dez anos houve muitos elementos que entraram e saíram. 

Na altura não havia a comercialização a sério de ` demo-tapes' e esta banda foi a primeira a fazê-le.» 

O médie sportinguista Paulo Sousa, 23 anos de idade, a cumprir a sua primeira época de verde e branco, não vai aquecer o lugar em Alvalade. 

A partir do próximo dia 1 de Julho, ruma com destino ao eldorado italiano, onde permanecerá, pelo menos, três anos. 

Para Sousa Cintra, a operação-relâmpago da Juventus renderá mais de um milhão de contos. 

« Para participar, o público só tem que escrever uma carta à SIC contando como magoou, ofendeu ou insultou alguém de quem gostaria de obter perdão», explica ê apresentadore. 

« A equipa de produção leva flores a essa pessoa e, se a missão de perdão tem êxito, as duas pessoas encontram-se e, quase sempre, caem nos braços uma da outra nos estúdios, durante a gravação do programa.» 

O governo grego enviou ontem uma carta« urgente» ao presidente em exercício de Conselho de Segurança da ONU, ê diplomate francese Jean-Bernard Mérimée, onde se declara opor à inclusão dos países da região balcânique ne Força de Protecção des Nações Unidas( Forpronu) na ex-Jugoslávia. 

No entanto, se os turcos forem aceites, Grécia também quer estar presente. 

Quando pergunto« por que razão» refiro-me também ao estatuto dessas asserções. 

Está Eduardo Lourenço a descrever o socialismo tal como elu é realmente, ou tal como foi originalmente, ou, ainda, tal como elu é percepcionade peles sues defensores? 

Ou, em alternativa, está ê autore a emitir um juízo de valor, propondo que o socialismo seja entendide assim, como« ideário de libertação social»? 

RAN-- OS SENHORES DA A GUERRA( 1985)-- Tentou suicidar-se Kurosawa, antes de Coppola, Lucas e Spielberg lhe darem um apoio na produção de« A Sombra de Guerreiro». 

Mas é em« Ran» que o som e a fúria shakespeareana atingem o zénite, neste filme cuja marcação é rigorosa e vai fazendo a ponte entre as tradições da representação japonesas e o fervor des personagens do ocidente. 

A imagem final de um cego tacteando entre os escombros de uma fortaleza seria das mais fortes do cinema actual, não fosse a composição balética e feroz das batalhas. 

O« projecto união», lançado pela UIPSS em 1993, será a base para uma série de acções que pretendem abranger, até 1997, mais de 120 mil pessoas desempregadas e em situação social difícil. 

Masculinos-- Estádio Nacional, Lisboa: Sporting, CALAG, GD Diana, Quimigal, Mem Martins SC, AC Mocidade, Marítimo, Belenenses, U. Tomar, Pechão, Zona Azul; Estádio de Luz, Lisboa: Benfica, Bairro Anjos, Odivelas FC, Vale da Amoreira, Monte Abraão, SC Banheirense, CN Rio Maior, Juventude Vidigalense, Ginásio de Sul, Baixa da Banheira, CDUL, Olivais Sul; Maia: Constantim, GC Bragança, NA Matosinhos, CDUP, FC Maia, CAP, Boavista, GD André Soares, Sanhoane, CIPA; Estádio do Fontelo, Viseu: Grupo I-- Académico Viseu, NA Cucujães, GD Lourocoope, Sombras Negras, Campismo SJ Madeira, Académica Coimbra, Viseu e Benfica, Ovarense; Grupo 2-- CD Centro, Santa Clara, ES Nun'Álvares, Pacense, Joane, Pinheiro, Valongo, Benfica e Castelo Branco. 

Ou foi a presença de ilustres estrangeiros, ou ê muse foi-lhes generose. 

Os discursos de ontem no CCB, a propósito de Lisboa Capital Europeia de Cultura, foram arrebatados. 

Apaixonados por vezes. 

Entre o hino e um pastel de Belém, 70 minutos de desgarrada. 

Por essa Lisboa-jóia, Lisboa-obra de arte, Lisboa-generosa, Lisboa-mítica, Lisboa que regressa... 

Monteiro continua, porém, a ter a última palavra sobre quem entra na lista e será elu a propor formalmente os nomes para aprovação de Conselho Nacional, no próxime dia 9 de Abril. 

Mas, ao pedir propostas de candidates-- que deverão ser feitas até dia 4 de Abril, data de últime Comissão Política ordinárie antes de Conselho Nacional--, ê presidente centriste protegeu-se contra a possibilidade de vir ser acusade de único responsável pela escolha. 

Uma lei de 22 de Agosto introduz em Portugal a« era de Cristo», que vinha substituir a chamade« era de César», há muito abandonada em todos os restantes países da Europa cristã. 

O início da era de César situava-se em 38 a. C., pelo que, em Portugal, os anos que medeiam entre 1422 e 1460 foram contados duas vezes-- a primeira de acordo com a cronologia cesariana, a segunda em conformidade com a era de Cristo. 

Bill Clinton, Presidente dos Estados Unidos, assinou, ne passade quarta-feira, uma lei que permitirá reduzir em 12 por cento o total des empregades federais[ função pública] num prazo de cinco anos. 

Esta redução, que se prevê que abranja 273 mil postos de trabalho até 1999, tem por objectivo« criar ume Governo que trabalhe melhor e custe menos» e integra-se na política de redução do défice orçamental norte-americano. 

Primeiro foi a obscuríssime morte de J. F. Kennedy, seguindo-se o irresolúvele assassinato de Luther King, depois foram as tramas de Watergate e as sucessivas revelações de escândalos políticos. 

Pode-se até regredir um pouco e reparar na histeria com que ê famigerade senadore McCarthy supunha uma infiltração globale de comunistes nos postos chaves das instituições americanas. 

A verdade é que tudo isto criou ne espírite americane o sentimento de uma constante conspiração interna, fomentando a paranóia contra qualquer coisa de subterrâneo constantemente pronta a tomar o poder de forma ínvia. 

Ê cineaste desta paranóia tem sido Alan J. Pakula, em filmes como« A Última Testemunha» ou« Os Homens de Presidente». 

Estu« Dossier Pelicano» é mais um passo nessa linha. 

O FBI e a CIA, grandes portentados imobiliários, figuras de proa da política, próprie Presidente com a cumplicidade de Vice-Presidente, todos demonstram ter um singular objectivo: matar Julia Roberts-- logo agora que elu regressou ao cinema ao fim de um hiato de dois anos. 

Tem-se assim que« Dossier Pelicano» é um« thriller» jurídique( são a nove« bête noir» ês advogades, sobretudo na pena de John Grisham, autore do livro que deu origem a este filme e« A Firma»), realizado em velocidade de cruzeiro e talhado à medida das características de Pakula e dos interesses da carreira de Julia Roberts e de Denzel Washington. 

A preparação da primeire cimeira de chefes de Estado e de Governo dos sete países de Língua oficial portuguesa, a realizar em Lisboa em data ainda por definir, foi um dos assuntos que dominaram o quarte dia de visite oficiale de Durão Barroso ao Brasil. 

Foi a sua pior derrota da época e a proeza pertenceu aos Orlando Magic, que bateram no seu pavilhão os Atlanta Hawks, por 104-87, na jornada de quarta-feira da NBA, a liga norte-americana de basquetebol profissional. 

Na opinião de um membro da delegação portuguese a Marraquexe, contactado por PÚBLICO, o conflito que se travou foi entre« produtores e distribuidores» de banana, já que Alemanha, Bélgica, Holanda e Dinamarca contabilizam os maiores importadores de toda a comunidade. 

No final, acrescentou,« ganhou a óptica de produtore», já que o consenso entre Doze apontou para que se considerou que todos os« dossiers» deviam ser assinados em conjunto,« não de dissociando nada». 

Preso quando terminava a instrução militar, na serra da Carregueira-Sintra, no dia 1 de Julho de 1971, só retomei a liberdade a 27 de Abril de 1974, do Forte de Peniche, onde me encontrava. 

Estive preso em regime de isolamento durante 22 meses, três dos quais em célula individual, sem qualquer contacto com outres companheires presos. 

Os interrogatórios duraram 820 horas-- 33 dias e 33 noites. 

Os dados estão lançados na luta sindicale des docentes de Grande Lisboa. 

Duas listas irão disputar os votos e apenas uma coisa parece certa-- que todos assumem que é preciso mudar alguma coisa no SPGL. 

A lista A, que representa a continuidade da actual direcção fala em« renovação»; a lista B, que se diz de ruptura com a actual prática sindical, quer« mudança». 

O índice de preços por grosso nos Estados Unidos registou uma progressão de 0,2 por cento em Março, anunciou ontem o departamento de Trabalho da administração norte-americana. 

Ês analistes de" Wall Street" apontavam para um aumento de apenas 0,1 por cento. 

Mesmo retirando do cálculo daquele índice a evolução dos preços da energia e dos produtos alimentares o crescimento verificado mantém-se nos 0,2 por cento contra 0,1 por cento em Fevereiro. 

No segundo mês de 1994, o indicador havia evidenciade o aumento mais acentuado dos últimos dez meses, com um crescimento de 0,5 por cento. 

Para Casa Branca, o comportamento do índice de preços por grosso em Março passade foi considerade positive, já que confirma a fragilidade das pressões inflacionistas na economia americana. 

" Trata-se de uma inflação muito modesta", afirmou Dee Dee Myers, porta-voze de Casa Branca. 

« Correr muito e fazer os cantos mais baixos», foram as palavras de ordem dadas por Fernando Santos nas cabines, táctica recolhida ao intervalo por repórtere de Rádio Cascais. 

Pelos vistos, a conversa do técnico foi em parte traduzida peles jogadores estorilistes na etapa complementar. 

Passos, Voynov, Martins e Barbosa foram os primeiros a ameaçar as redes de Luís Vasco, mas seria José Carlos a dar o empate à equipa de Estoril( 61'). 

Sejam elus os Republicanos( Reps), a DVU( União de Povo Alemão), o NPD( Partido Nacional Alemão) ou grupúsculos diversos com nomes paramilitares, a extrema-direita alemã está unide na rejeição da actuale ordem constitucionale e duma Alemanha ancorada nos valores da Europa Ocidental. 

A extrema-direita quer uma ordem corporative, ume Estado baseado no conceito de povo ou raça, a exclusão dos estrangeiros:« Alemanha aos alemães» é a palavra de ordem que a une. 

O vinho já não dá de comer a um milhãe de portugueses, mas mesmo assim, quando bebido com moderação, pode contribuir para a melhoria da saúde pública. 

Com base nesta convicção, um grupo alargado de médicos, agrónomos, produtores e comerciantes de vinho preparam-se para lançar uma associação que terá como primeiro objectivo realçar« os elementos positivos do vinho» para a saúde humana. 

A associação chamar-se-á Lasvin( Liga dos Amigos de Saúde e do Vinho) e tem a sua escritura pública agendada para o próximo dia 24 ne Palácio da Bolsa, ne Porto. 

Governo francese pode vir a acelerar o processo de privatizações em curso e a ultrapassar o encaixe previsto pela venda de empresas. 

Fontes governamentais de Paris, revelaram ontem essa intenção, baseando-se no sucesso da venda da Elf-Aquitaine. 

Agora, será a vez da companhia de seguros UAP ser privatizade, havendo estimativas de que esse processo renderá aos cofres do Estados mais de vinte mile milhões de franques( mais de 591 milhões de contos). 

A haver uma aceleração do processo de privatizações, especula-se que as próximas empresas a passarem para capitais privados serão a companhia de seguros AGF, ê construtore automóvele Renault, seguindo-se o grupo siderúrgico Pechiney, a seguradora GAN e a SEITA, o grupo de tabacos gaulês. 

Na presidência de Conselho de Jurisdição surge Mário Jorge Pinto, de Albergaria, que será apoiade por Almeida e Costa( Sever do Vouga) e Rocha Almeida( Aveiro). 

Os restantes elementos da lista são, na sua maioria, ilustres desconhecidos. 

Vagos é a única das 19 concelhias que não estará representada na futura CPD, uma vez que a estrutura local ficou praticamente desmantelada na sequência da derrota eleitorale de Dezembro. 

Outra nota de realce é o pouco peso da concelhia de Aveiro, que apenas indica dois elementos para lugares de segundo plano. 

Plano Hidrológico Nacional espanhole é o únique ponto da agenda de trabalhos que amanhã reúne em Lisboa ês ministres de Ambiente dos dois países ibéricos. 

Cientes da fragilidade da sua posição no que diz respeito à gestão dos recursos hídricos nos rios internacionais, Portugal tentará garantir que as transferências de caudais previstas não terão impactos económicos e ambientais muito pesados do lado de cá da fronteira, e negociar algumas contrapartidas financeiras. 

Para além deste aspecto, que é praticamente inultrapassável mas deve ser levade em conta no momento da compra, o que motivou os técnicos daquela revista foi a preocupação de proporcionar informação útil sobre preços e lojas. 

R.-- Não. 

Honestamente não tenho e julgo que é cedo para se tirarem conclusões. 

Em relação às expectativas de um grande número de pessoas em Portugal, há um contraste notório entre o que se pode fazer e aquilo que as pessoas querem que se faça. 

Julgo que estamos numa fase em que a política económica tem de ser prudente, orientada para o médio prazo, não se podendo dar respostas imediatas a situações difíceis que existem e para as quais não há política que possa produzir efeitos no curto prazo. 

Julgo portanto que nos próximos tempos haverá bastante decepção e que, para ê actuale ministre e para Governo, haverá um período complexo em que terá que se tentar persuadir a opinião pública em geral de que temos tranquilamente de esperar pelo desenlace desta fase difícil. 

Para clarificar estas questões, o CDS apresentou quinta-feira, ne Assembleia Regional, um projecto de resolução, através do qual pretende ouvir ê executive sobre as propostas em estudo para a resolução dos problemas financeiros das autarquias do arquipélago. 

Robson teve tempo ainda para elogiar o esforço des jogadores do FC Porto e lembrar que, apesar da expulsão de Fernando Couto, tinha optado pelo ataque, na segunda parte:« Entre pôr ou não Jorge Costa, escolhi manter três contra três. 

E atacámos sempre.» 

Este é apenas mais um dos vários casos que Famalicão enfrenta no Tribunal de Trabalho devido a incumprimento contratual perante os seus profissionais. 

O de maior valor monetário resultou do despedimento de treinadore croate Josip Skoblar, em 1992, que pediu uma verba indemnizatória de 66 mil contos, posteriormente reduzida a 12.500 contos, mediante um acordo entre as partes no tribunal. 

Também pela via do acordo, o clube está a cumprir com o pagamento de prestações mensais indemnizatóries a antigues atletes, designadamente Marquinhos e Paulo Fernando. 

Curiosamente, pela contratação destes atletes, Famalicão está condenade a pagar cerca de 55 mil contos, respectivamente, ao Marítimo e Freamunde, ao abrigo da lei de transferências. 

O grupo caldense PH-- Património Histórico acaba de editar« Paredes de Louça: Azulejos de Fachada des Caldas da Rainha», um livro que mostra a evolução dos painéis de azulejos na cidade da cerâmica. 

« Não como objecção à sua iniciativa mas à laia de considerações sobre o seu conteúdo no sentido de melhorá-le, vem-me à memória a preocupação napoleónica de que há mesma hora, em todas as escolas, se lesse o mesmo texto. 

Tenho também, paralelamente, e com essa distância, o receio de que um dia D consagrado a tais intuitos venha estreitar aquilo que tem sido preocupação de dias, de meses, de anos-- o afastamento de uma ideia napoléonica de celebração simultânea que não está ne nosse espírite nem na criação de individualidade que liberdade também respeita.» 

200 MORTOS EM NAGORNO-KARABAKH-- Violentos combates na região de Nagorno-Karabakh causaram no fim-de-semana pelo menos 200 mortos, anunciou ontem Ministério de Defesa do Azerbaijão, citado pela agência russa Interfax. 

A mesma fonte, as forças separatistas arménias de Karabakh lançaram sábado uma ofensiva na direcção da cidade de Agdam, situada em território azerbaijano, a alguns quilómetros a ocidente do enclave, maioritariamente habitado por arménios, disputado por Arménia e o Azerbaijão. 

Duzentes soldades foram mortos e um tanque e dois camiões destruídos, mas a distribuição exacta das perdas entre os dois lados não era, ao fim da tarde, conhecida. 

Ainda segundo a mesma fonte, as forças de Karabakh lançaram ontem uma ofensiva a nordeste do enclave arménio. 

Violentos combates registam-se há uma semana entre os dois lados, que se atribuem, mutuamente, as responsabilidades. 

O conflito causou mais de 20 mil mortos desde que começou, em 1988. 

A Bolsa de Tóquio encerrou a sessão de ontem em baixa depois de ne quarta-feira as cotações terem registade valorizações apreciáveis. 

Na quarta-feira ês investidores nipóniques não apanharam a divulgação da subida da massa monetária alemã pelo que só ontem o mercado procedeu a um reajustamento das cotações. 

O volume de negócios esteve animado com os fundos de investimento e de pensões a realizarem as maiores transacções do dia. 

O ambiente gráfico de Road Rash II é bom, mas torna-se monótono, já que as pistas são sempre as mesmas em todos os níveis, aumentando apenas a distância a ser percorride e o grau de agressividade des oponentes. 

O mesmo se passa com o som, apesar de as diferentes músicas serem agradáveis e estarem de acordo com os ritmos de rapidez das pistas. 

A animação des personagens é o ponto mais conseguido deste jogo, com quadros bastante divertidos no final de cada corrida. 

O controlo de movimentos é fácil, tornando Road Rash II acessível a todas as idades. 

O Centro Nacional de Estudos Espaciais( CNES)-- a agência espacial francesa-- foi dotade este ano com um orçamento de 11 mile milhões de franques( 330 milhões de contos), o que foi considerado« um boe orçamento» por sue presidente René Pellat. 

« Globalmente, o nosso orçamento aumentou 0,9 por cento em comparação com o ano anterior», disse Jean-Daniel Lévi, director-geral de CNES. 

Os dois responsáveis acrescentaram que a participação de França no orçamento da Agência Espacial Europeia( ESA) será no futuro limitada a 5,1 mile milhões de franques anuais( 153 milhões de contos) para permitir a realização de programas nacionais mais ambiciosos. 

As opções europeies de França ficarão à espera da reunião ministerial da ESA, marcada para meados de 1995, em que deverá ser definitivamente enterrado o programa do vaivém europeu Hermes, aquele que daria à indústria francesa mais contratos. 

Bill Viola, ume artiste americane que tinha uma instalação previste para Museu Nacional de Arte Antiga, com o título« A Cidade de Homem», enviou já uma carta à autore do projecto, Luísa Ramos, a cancelar a exposição. 

Depois do vago debate sobre a legalização dos bordéis em Portugal, abateu-se sobre as páginas do" Diário de República" uma política de reprodução florestal que ameaça tornar-se uma verdadeira floresta de enganos. 

Ês leitores mais desprevenides estejam atentes e os atentos podem começar as piscar os olhos... 

A poucas horas de um compromisso europeu que pode significar muito para ume Benfica em crise financeira, ê presidente do clube, Manuel Damásio falou ao PÚBLICO. 

Escondeu o jogo no capítulo da gestão, mas deixou duas respostas claras sobre o futebol: Toni merece a sua confiança e nunca existiu o tão falado jantar com o sportinguista Valckx. 

Por seu turno, Irene Aleixo, a comissária de Luta contra a Pobreza para a Zona Sul, que presidiu à cerimónia, afirmou ao PÚBLICO que a assinatura deste acordo representa" o comprometimento das entidades envolvidas no projecto, que visa habilitar as pessoas a organizar as suas vidas e também a saber aproveitar os fundos estruturais". 

Plásticos, pano cru, papel crepe, sumaúma, filtros e arame são materiais que vão usar nos seus modelos,« de certo modo em estilo clássico, mas adaptado, para sair da rotina». 

Transformaram cortinas em saias, fabricaram cabeleiras« a parecer antigas, mas com cores berrantes, que não se usavam na época», desenharam, cortaram e coseram os seus fatos, em encontros depois das aulas. 

E foi sobretudo isso que lhes deu prazer. 

Não têm grandes pretensões a tornar-se estilistas ou modelos, apesar de nem todas menosprezarem essa hipótese. 

« É mesmo por brincadeira. 

Divertimo-nos a fazer isto», dizem, ressalvando o caso de outres colegues do colégio que vão estar ne Rua de Século:« Sofia Magalhães é que quer mesmo seguir a carreira». 

O recém-empossado directore de informação de RDP, Pedro Cid, procedeu a algumas alterações na equipa informativa da rádio estatal. 

Feliciano Estevão e Artur José Ernesto foram nomeados directores-adjuntes, ficando da responsabilidade deste último o apoio logístico e administrativo. 

O cargo recentemente criado de chefe de redacção, até agora desempenhado por Armando Pires, desaparece, dando lugar a dues chefies de departamento a cargo de Eduardo Fidalgo e Isménia Abreu. 

Carlos Madeira e Nuno Rebocho, que desempenhavam funções de chefes de serviço, foram convidados por Pedro Cid para editores de Regiões e dos Especiais, respectivamente, enquanto Eugénio Alves é ê nove editore de informação da Antena 2. 

Pedro Cid revelou ao PÚBLICO estar a definir como grande prioridade na informação de RDP« a adopção da política de directos», e anunciou que a partir do próximo dia 15 a informação e a programação da manhã da Antena 1 vai sofrer grandes alterações,« sendo impulsionade um estilo mais dinâmico». 

Fogo de artifício no Parque Eduardo VII, bandeiras coloridas espalhadas por áreas estratégicas da cidade e mais de cem artistes disfarçades de personagens de circo, coreografados por João Brites, encenadore do grupo de teatro O Bando, que animarão as imediações de Coliseu, fazem a festa da inauguração para os alfacinhas. 

O desaparecimento de importantes ordens de venda, designadamente daquelas que foram colocadas no mercado logo durante a abertura das actividades, deprimiu os negócios. 

Outra consequência foi a perda de parte dos ganhos que tinham sido obtidos. 

Tudo se passou perto do final da sessão, aspecto que impossibilitou uma recuperação eficiente. 

O índice Swiss Performance acabou nos 1845,97 pontos, mais 0,46 por cento. 

Os bancos continuaram com procura. 

O gesto colectivo do quinteto de Mário Laginha é bem mais encorpado do que o do seu trio. 

Uma evidência que influencia o próprie piano de líder, muito menos introspective e romântico nas suas explorações a solo do que na fórmula triangular. 

No São João, às mãos de Laginha regressaram relâmpagos da dimensão vocal jarrettiana( centrada num apaixonado enamoramento pelo registo médio e agudos que explode, quando o rio anuncia a foz, na convulsão dos graves) e dos« ostinati» percussivos de Tyner. 

Essa dimensão vocal do universo instrumentale e composicional de Laginha aproxima-o do mundo de Pinho Vargas sem, contudo, com elu se confundir. 

É, aliás, curioso comparar o modo como ês dues pianistes« vocalizam» a música. 

Com Vargas podemos cantá-le; como se as suas composições tivessem letras. 

Com Laginha é precise tê-le sempre ao lado, para que nos guie a voz. 

Porque nelu é o fraseado que canta. 

Em Pinho Vargas as notas são versos, mas em Laginha manda o canto sem palavras( A sombra de Maria João? 

A dificuldade maior de um debate produtivo com esta obra reside paradoxalmente na simplicidade da estratégia filosófique de autore. 

O objectivo deste, directamente inspirado em Dewey e no último Wittgenstein, consiste não em procurar resolver problemas, mas em dissolvê-los por se terem tornade insignificantes, não em contestar por razões, mas simplesmente em desconsiderar por obsoletas e anacrónicas, em primeiro lugar, por teológico-metafísicas, sobretudo, as soluções instituídas em sistema, regidas pela inquietação de uma referencialidade primordial, não relacional e incondicional, e que se socorrem privilegiadamente de metáforas envelhecidas como« perspectiva»,« fundamento»,« universal»,« orientação» e semelhantes. 

Ê presidente de Associação Nacional de Ópticos, António Martins, voltou ontem a insistir na necessidade regulamentação do sector óptico, definindo-o como o« único instrumento» que falta em Portugal. 

António Martins falava na sessão de encerramento do terceiro congresso nacional de óptica ocular, em Lisboa. 

Uma das principais queixas desta associação prende-se com a ausência de exigências legais que evitem a abertura de estabelecimentos de óptica« sem qualidade técnica e sem profissionais competentes». 

Na redacção da TVI, as águas dividem-se: a eventuale chegada de Moniz levanta dúvidas, cria expectativas nos que se consideram subaproveitados mas conta com algumas resistências, nomeadamente em cargos de topo. 

Jorge Nuno Oliveira e Paula Magalhães-- dois ex-RTP e os actuais nomes fortes da informação de Quatro-- não vêem com muito bons olhos a eventual chegada o ex-patrão. 

Mas o que todos se interrogam é sobre quais serão as suas funções dentro da TVI. 

« Elu vem para directore de quê? 

Vem ser presidente de quê?», pergunta ume jornaliste do canal de inspiração cristã. 

O que é que mudou na programação televisiva/ desportiva portuguesa ao fim de um ano de concorrência entre os quatro canais, completada ontem com o primeiro aniversário da TVI? 

Muita coisa para melhor e para pior, mas o aspecto mais significativo parece ser a qualidade e a diferença trazida pelo canal de inspiração cristã a esta área. 

Lugar explicou que, após as eleições ne Rússia, nas quais os conservadores obtiveram um elevade número de representantes ne Parlamento,« ocorreram mudanças significativas mas Administração está a minimiza-las». 

E ê senadore Nancy Kassebaum confessou-se« muito nervose» com a perspectiva da presença de tropas russas ne Bósnia. 

As primeires fotografias de Lua obtidas pela sonda Clementina foram esta semana divulgadas pelo Pentágono. 

Lançada no passado dia 25 de Janeiro, Clementina tem a missão de elaborar uma exaustive cartografia de Lua e é um programa conjunto da NASA e do Pentágono. 

As fotografias divulgadas foram feitas graças aos três sistemas de câmaras a bordo da sonda, com os quais se puderam fotografar os locais de alunagem das sondas Apolo 11, 16 e 17. 

Depois da sua missão de cartografia de Lua, Clementina deverá passar a 1 de Setembro a 100 quilómetros de um asteróide. 

E nessa altura deverá fornecer imagens destinadas a ajudar ês cientistes a determinar a melhor maneira de destruir ou desviar um asteróide que ameace Terra. 

Continua a polémica sobre a concessão de graus por Universidade de Coimbra, suscitada pela revelação de que uma universidade privada brasileira prometia graus de mestre e de doutore pela escola coimbrã. 

O caso está longe de estar completamente esclarecido e há quem critique a UC pela falta de debate e articulação interna. 

Fontes próximas do secretário-geral preferem falar em" auscultação" da disponibilidade de Constâncio, afastando a hipótese de ter havido já um convite, mesmo que informal. 

Não deixam de admitir, no entanto, que no jantar com Vitorino e Guterres, Constâncio" não fechou as portas" a aceitar o desafio. 

Tipicamente, ê agora juize reformade renunciou ao pedido para que os seus livros sejam retirados dos escaparates e acusou Al-Azhar de« desejar apoderar-se do direito de, na prática, proibir livros- um direito que lhe é negade pela lei». 

As três entidades comprometeram-se a disponibilizar os terrenos necessários« aos projectos e programas de interesse público» a promover na Linha de Sintra, de acordo com as necessidades estabelecidas pela comissão técnica tripartida a criar no âmbito do documento ontem assinado. 

Feitas bem as contas, quantos espectáculos de teatro tem para estrear Lisboa 94? 

Vinte e um espectáculos a dividir por 12 meses dá 1,8 por mês. 

Ou seja: não é nada do outro mundo. 

Durante anos, os estudos que concluíam que as substâncias antioxidantes como a vitamina E e o beta-caroteno evitavam o cancro acumularam-se nas revistas científicas. 

Agora, um estudo de quase 30 mil fumadores diz o contrário. 

Estas substâncias não parecem fazer bem e talvez até possam aumentar ligeiramente o risco de certos cancros. 

Pelo menos no caso de pessoas de meia-idade que fumam um maço de cigarros por dia há 35 anos, como as que constituíam o grupo estudado. 

A questão não fica porém encerrada: ês especialistes afirmam que é necessário esperar por outros estudos. 

No final da tarde de ontem, sucederam-se incidentes preocupantes no enclave muçulmane de Gorazde, ne Leste de Bósnia. 

Um avião de reconhecimento francês foi atingide por um tiro quando sobrevoava a região, mas conseguiu alcançar sem problemas o porta-aviões Clemenceau, enquanto dues observadores militares da ONU eram feridos no decurso da ofensiva sérvia. 

Richard Gere, Tim Robbins e Susan Sarandon é que, nos próximos vinte anos, não serão convidados para entregar os prémios da Academia. 

Estão de castigo pelos seus discursos« políticos» do ano passado. 

Recorde-se que Gere gastou o seu tempo de antena a discursar sobre os povos do Tibete e o casal Robbins e Sarandon discursaram sobre os haitianos seropositivos. 

« Não é para isto que a gente lhes paga», assim reagiu Hollywood. 

Aparentemente as únicas pessoas que têm liberdade para falar são os nomeados que, obviamente, não estão sujeitos ao« script» do programa. 

Só têm uma limitação-- o tempo. 

Abílio Fernandes, ume empresárie de hotelaria de Lisboa, era vice-presidente do Sporting até há cerca de um mês, quando se demitiu por incompatibilidades com o estilo de direcção de Sousa Cintra. 

E como um azar nunca vem só-- e não só em termos do Sporting e da gestão polémique de Cintra--, acaba de se ver despejado por Administração de Porto de Lisboa. 

É que Abílio Fernandes era ê proprietárie da carruagem-bar plantada há longos anos à beira-Tejo, perto de Pedrouços. 

Era uma bela iniciativa, tanto mais quanto é conhecide, e lastimada, a falta de esplanadas na orla ribeirinha da capital. 

Só que-- imagine-se! 

-- o bar era clandestino e a APL não esteve com meias-medidas. 

« Isto não é o futebol, onde não há rei nem roque», mandaram dizer as pessoas do porto de Lisboa, antes de ordenarem o avanço dos« caterpillars». 

E só não avançaram já porque fica mal acabar com uma bela ideia à beira Tejo, mesmo clandestina, antes de começarem a florescer as prometidas esplanadas com vista para o rio. 

Autorizadas, obviamente... 

Quanto ao resto, as mais independentes serão Santarém, Faro, Bragança. 

Mas isto explica-se sobretudo porque em cada uma delus emerge uma figura muito particular, todas a fugirem de catalogações como ê diabe da cruz. 

Acontece assim na capital do Ribatejo onde Mira Amaral, que não é ê líder distritale, tem vindo a construir o seu reduto partidário e a imprimir a sua imagem de marca; em Faro, onde há anos lidera especialíssime Cabrita Neto; e em Bragança onde quem manda, de facto, é Duarte Lima, apesar de se encontrar a algumas centenas de quilómetros do distrito. 

Aveiro é outro caso que toda a gente vê como que telecomandado à distância por Ângelo Correia. 

Peso que, no entanto, se pode vir a esbater se, como tudo indica, nas eleições do próximo mês vier a ser eleito Alfredo Henriques, ê presidente da câmara de Vila da Feira que já prometeu acabar com influências exteriores ao distrito. 

Um recado que toda a gente entendeu como sendo directamente dirigido ao deputade. 

R-- Quando comecei a desenhar-- em folhas A4, com carvão, umas vezes vegetal, outras sintético, mas mais com este último-- tinha mesmo de o fazer três vezes ao dia, às vezes até mais. 

Era assim, desenhava durante meia-hora, uma hora. 

Depois, o número de sessões, bem como o tempo de cada uma, foi diminuindo. 

Também passei a desenhar com menos rapidez. 

Presidência Aberta que ê senhore Presidente de República pretende levar a cabo no próxime mês de Abril, sobre Ambiente, sugere-me, entre outras, as considerações seguintes: 

Ês criadores portugueses Nuno Gama, José António Tenente e Ana Salazar apresentaram as suas colecções para próxime Inverno, no Centro Cultural de Belém, a convite da Academia Vidal Sassoon. 

Yasmeen Gauri,« top-model» canadiana, desfilou ao lado de manequins portugueses. 

O espectáculo começou com um vídeo e as tendências ditadas pela Academia de Londres de Vidal Sassoon: cabelos muito curtos. 

Uma colecção que aposta nos livros mais lidos e mais vendidos deste século é lançade na próxima semana nos quiosques portugueses pela Editores Reunidos. 

São livros de capa dura, a preços acessíveis e incluem autores portugueses. O projecto veio de Espanha e quer chegar ao público que não frequenta livrarias. 

Primeiro foi empresárie a tempo inteiro, depois descobriu-se pilote em« part-time». 

Em oito anos de carreira ganhou corridas em Portugal, apaixonou-se pelo deserto, chegou à mais importante competição mundial de todo-o-terreno. 

Duarte Guedes promete correr enquanto tiver prazer e condições para vencer. 

A Exposição Internacional de Ovinos e Caprinos, Ovibeja-94, uma iniciativa organizada por Associação de Criadores de Ovinos de Sul( ACOS), que vai decorrer de 19 a 26 de Março em Beja, foi apresentade este fim-de-semana, sob ê espectre do pessimismo quanto ao futuro agrícola da região. 

A pressão verificada na paridade dólar/ iéne resultante do impasse nas negociações comerciais entre os Estados Unidos e Japão, na cimeira entre Presidente Clinton e o primeiro-ministro Morihiro Hosokawa, em Washington, contribuiu também para um recuo nas cotações do dólar contra o marco. 

Ê ministre de Planeamento e de Administração de Território, Valente de Oliveira, participou ontem num encontro com os membros das 40 casas regionais sediadas em Lisboa. 

Na reunião, que teve lugar ne Casa da Comarca de Arganil, foi apresentade o Sistema de Incentivos Regionais( SIR). 

Hong Kong terminou a sessão de ontem em alta face aos valores da véspera. 

À semelhança do que aconteceu na quinta-feira, o interesse de investidores estrangeires por este mercado fez aumentar o volume de negócios e o valor das acções. 

Os fundos de investimento ingleses e norte-americanos estiveram especialmente activos nestes últimos dias. 

No final da sessão o índice Hang Seng terminou nos 10825,88 pontos, mais 0,36 por cento. 

A floresta em Portugal foi na década passada um« sonho» que num ápice passou a« pesadelo». 

Governo quer agora relançar o sector com o lastro dos fundos comunitários. 

São 80 milhões de contos para beneficiar e florestar uma área equivalente a cerca de dez por cento do actual perímetro florestal do país, afirma Governo. 

Números generosos que sabem a pouco à componente industrial da fileira florestal. 

Cumprem-se hoje 20 anos que uma coluna militar saída des Caldas da Rainha marchou, isolade, sobre Lisboa, com o objectivo de derrubar Governo de Marcelo Caetano. 

Os oficiais no comando pensavam estar atrasados e que as unidades de Lamego, Santarém, Mafra e Vendas Novas já estariam na capital. 

Só tarde de mais descobrem que estão sozinhos, e a coluna não passou da portagem de Sacavém. 

De regresso ao Regimento de Infantaria 5( RI5) des Caldas, foram cercados por tropas supostamente fiéis ao Governo( algumas delus deveriam também ter saído nessa madrugada, no que seria um 25 de Abril antecipade). 

Os insurrectos ainda disseram que só se rendiam às ordens de generale Spínola, mas acabaram por depor as armas. 

Nessa noite, 33 oficiais foram levados para a Trafaria e para o RAL1, enquanto ês sargentes e praças eram enviados para Santa Margarida. 

A Junta de Freguesia de Sacavém, concelho de Loures, cujo território é abrangide parcialmente pela zona de intervenção da Expo-98, insurgiu-se recentemente, em comunicado distribuído à população, contra as« intenções de ministre das Obras Públicas de não prolongar a rede do Metropolitano a Sacavém». 

Uma empresa de capitais públicos, uma companhia de aviação, quatro firmas com ligações a Pedro Feist e várias multinacionais encontram-se entre 121 empresas sediadas em Portugal que durante o ano passado estabeleceram trocas comerciais com a Indonésia. 

São 4 milhões de contos em negócios que esqueceram a solidariedade. 

Os portuenses vão poder viver, ne próxime quarta-feira, 4 de Maio, uma experiência diferente das habituais rotinas de lazer. 

É o Rota Jazz, um acontecimento que não é inédito na cidade-- trata-se da segunda edição de uma espécie de Rali Jazz, inventado para a noite portuense pela francesa Myriam Szabo, em 1992-- e que permitirá, ao longo de uma noite, uma viagem por diferentes expressões deste género musical. 

Os quatro palcos do Rota Jazz serão os bares Labirintho, Foz Club e Aniki-Bóbó e o barco Endouro. 

Neles vão actuar, respectivamente, a banda francesa de fusão, entre o« django» e baladas, Waso; o quarteto internacionale de pianiste portuense Pedro Guedes; Pedro Abrunhosa e Bandemónio; e os Dixie Gang. 

A viagem de ida e volta, entre os quatro cais do jazz, custa 1500$00, quantia que dá direito a quatro concertos, três bebidas e uma viagem de barco. 

Edifícios destruídos, estradas esburacadas, falta de água e de luz não são os problemas mais difíceis que continuam por resolver ne Huambo, quase um ano depois da violenta batalha dos 55 dias. 

Há um povo que convive com a ignorância, com a fome, com o ódio, com o abandono e com a morte. 

Bombardeamentos aéreos indiscriminados e minas enterradas, o perigo espreita por todo o lado. 

As organizações internacionais têm sido a melhor arma anti-aérea e um lenitivo para a falta de víveres. 

Também ê arcebispe de Huambo é considerado um escudo humano contra os bombardeamentos, papel que Francisco Viti aceita, numa entrevista em que recusa colagens à UNITA, o partido que domina a cidade há cerca de um ano. 

O Banco Central Hispano( Portugal) avisa os titulares de obrigações de caixa Banco Hispano de Investimento/92 1ª e 2ª emissão que a partir do dia 20 de Março estarão a pagamento os juros correspondentes ao cupão nº 4. 

O juro líquido por obrigação é de 412$50 e não foi nomeado nenhume agente pagadore. 

A morte de docente Agostinho de Silva, ontem ocorrida no Hospital S. Francisco Xavier, causou, apesar de esperada há vários dias, profunda consternação nos meios culturais de Portugal e de Brasil. 

Presidente Mário Soares e ê embaixadore Aparecido de Oliveira foram, aliás, os primeiros a expressar publicamente a mágoa pelo desaparecimento de sue grande mestre e amigue. 

1-- Nas últimas semanas assistiu-se ao relançamento do debate público sobre o Parque Florestal de Monsanto, primeiro ne Assembleia Municipal de Lisboa e, mais recentemente, por mérito de um colóquio integrado ne Presidência Aberta sobre Ambiente, promovida pelo sr. Presidente de República. 

Quanto aos fornecimentos por um familiar, o tribunal determinou que se tratou de uma mera autorização de pagamento previamente listada pelos serviços camarários e que a acção de autarque configurou um mero cumprimento de obrigações anteriormente assumidas. 

Suíça esta a estudar a hipótese de enviar para Alemanha as escórias de alumínio exportadas para Portugal entre 1987 e 1990, armazenadas no Vale de Rosa, em Setúbal. 

Esta proposta leva em conta o facto de Alemanha dispor de duas unidades industriais que fazem o tratamento deste tipo de resíduos, quando tanto Portugal como Suíça não têm, actualmente, capacidade instalada para tal. 

Na Rua Augusta, em Lisboa, entre as 14h00 e as 16h00, há animação de rua com actividades circenses, apresentadas por Chapitô, música de Guiné com Américo Gomes, Grupo União na Capoeira e Raça Brasil, Tasi Feto e Tasi Mane pela Comunidade de Refugiados de Timor, tunas académicas e o Cavalinho da Sociedade Filarmónica União Capricho Olivalense. 

Ministro da defesa francês, François Léotard, garantiu não existir« qualquer risco» resultante do acidente com o submarino nucleare de ataque( SNA)« Émeraude», ocorrido ne quarta-feira, ao largo de Toulon. 

Léotard disse que se tratou de« uma ruptura de uma canalização de vapor que nada tem a ver com o sistema de propulsão( nuclear) do navio». 

O acidente, que provocou a morte de deze marinheires, entre os quais ê comandante de« Émeraude», é o terceire consecutivo ocorrido com submarinos da marinha francesa nos últimos meses. 

Caiu o vermelho e todos parámos. 

Num carro ao lado, ao volante, uma pessoa pintava-se... Pelo retrovisor, naturalmente! 

Caiu o verde e ninguém se mexeu... Dividido entre pensar na pessoa ou no trânsito absurdo das nossas cidades, escolhi a pessoa. 

E elu continuava a pintar-se... Tranquila... Pelo retrovisor... 

Martinez, com 17 pontos, Villacampa( 16) e Thompson( 9) foram os melhores marcadores da Joventut Badalona. 

No Olimpiakos, Paspalj( 15), Sigalas( 14) e Tarpley( 12) brilharam. 

O início é todos os anos marcado com a música de Charles Aznavour,« L´important c' est la rose». 

Este ano 15 manequins em palco. 

Uma combinação de crepons ultra finos com cambraias e organzas num jogo de tons pastel. 

Riscas horizontais ou verticais, largas ou estreitinhas são imprescindíveis em saias e casacos. 

As cores básicas são o azul e o branco. 

Decotes quadrados, vestidos de alças, casacos sem mangas. 

Boleros, e camisas feitas com lenços são combinadas com saias ou calças. 

O Hotel Golf Mar em Porto Novo, Torres Vedras, esteve para ser vendide em hasta pública, tendo como base de licitação cerca de 1,3 milhões de contos, por dívidas da empresa proprietária à Caixa Geral de Depósitos, acrescidas de juros de mora. 

Mas a administração da empresa Águas de Vimeiro apresentou recurso, a fim de que todo o processo voltasse a tribunal para reanálise. 

Leituras diferentes sobre a dimensão e implementação de cada força, compromissos partidários, e uma certa dose de ambição, têm dificultado a materialização do projecto unitário. 

O depoimento de um dirigente da oposição ao PÚBLICO ilustra bem o tipo de contradições que envolveu o processo:« Todas as formações estão de acordo que é preciso unidade para mudar o regime, mas quando se trata de escolher ume só candidate ou elaborar uma lista única, tudo se complica, porque as ambições pessoais prevalecem». 

Esta mesma fonte acredita ser ainda possível uma« coligação abrangente, porque é a única via para vencer ê generale Vieira». 

Moro num prédio urbano em regime de propriedade horizontal. 

Para efectuar a limpeza das escadas, do elevador, do átrio de entrada, das escadas de acesso à cave, do corredor da cave e da sala de reuniões, foi contratade verbalmente por administradore respective uma pessoa que(...) presta este serviço em dois dias por semana, não excedendo 15 horas/ mês. 

Gostaria de saber se ê referide empregade é considerada empregade doméstique, se é obrigatória a inscrição na segurança social e como se processa e, finalmente, se tem direito a férias, subsídios de férias e de Natal? 

Chegam ao fim da manhã, têm uma reunião onde ficam a saber o seu programa desse dia, os jogos que vão fazer, a que horas vão entrar, em que« court». 

O resto do tempo passam-no na bancada, a ver as partidas, nas tendas que lhes servem de sede ou a passear pelo recinto de Estoril Open. 

Para ocupar os tempos livres, há quem toque guitarra, quem leia um livro, quem se distraia com ês amigues. 

Uns estão vestidos de fato-de-treino verde, os outros de vermelho e verde. 

E são todes jovens, os juízes-de-linha e apanha-bolas do Open. 

Dirigentes chineses anunciaram ontem a criação do primeiro campeonato profissional de futebol, na esperança que isso« melhore as possibilidades do país se qualificar para uma fase final de um Campeonato do Mundo». 

Ê juíze Isabel Valongo marcou para o dia 7 de Junho, às 14h00, a leitura do acórdão de sentença do processo de corrupção e contrabando conhecido como« Aveiro Connection». 

A decisão foi tomade durante a curta sessão de ontem, após o tribunal de júri ter verificado que não foi apresentade qualquer reclamação contra as respostas aos quesitos, cuja leitura decorreu precisamente há uma semana. 

Os primeiros dados concretos, para o PCP anotar, sobre a situação na região do país mais visitada peles deputades portugueses foram fornecidos por Manuel Freitas, de Coddave. 

Lembrou este dirigente que o número de empresas em dificuldade subiu de 60 para 205 entre 1990 e 1993; que o trabalho infantil não parou de crescer em toda a região; que os baixos salários continuam a ser prática imutável; que mais de 100 mil trabalhadores só têm a quarta classe; que há salários em atraso em 105 empresas; e que o quadro é tão negro a nível do emprego que até já há jovens com 16 e 17 anos a receber subsídio de desemprego. 

Ontem à noite, para falar disto tudo, ês deputades comunistes receberam associações ligadas ao trabalho, aos patrões e às vítimas. 

Hoje, em conferência de Imprensa, dirão com que cor viram os seus olhos o Vale do Ave. Fernando Marques 

« No terceiro buraco, comecei a ficar confiante», disse elu para justificar a sua prestação. 

Depois, fez« birdies» consecutivos nos buracos 8, 9, 10 e 11, altura esta em que somava um agregado de uma pancada abaixo do Par. 

Bastava-lhe agora aguentar o jogo e suportar a pressão, o que elu fez de forma notável, se bem que ainda tenha perdido duas pancadas no 13º e no 17º buracos. 

Ê chefe da diplomacia guineense, em funções há um ano, admite poder encontrar-se pela primeira vez com Ali Alatas em Maio, durante uma reunião para discussão da próxima presidência do Movimento dos Não-Alinhados, actualmente detida por generale Suharto, mas recusou-se a prever uma data para o termo do processo de estabelecimento de relações diplomáticas. 

Os contactos preliminares« que poderão desembocar num estabelecimento de relações diplomáticas» têm sido estabelecidos através de embaixadore indonésie em Dacar, informou ê ministre. 

Arthur Haulot é ume poete belgue, de 80 anos, que carrega consigo a memória e as marcas físicas do holocausto nazi. 

Foi prisioneire nos campos de concentração de Dachau e Mauthausen. 

Uma experiência que evocou em conversa com PÚBLICO, ne Porto, num intervalo da sua participação ne Congresso Internacional sobre Miguel Torga. 

« Podemos contar os factos, mas nunca traduzir os medonhos sentimentos de abjecção que vivemos na altura», disse. 

A maioria des automobilistes europeues prefere as marcas japonesas e alemãs. 

É essa a conclusão de um inquérito a que responderam 35 mil condutores portugueses, espanhóis, franceses, italianes e belgues. 

Depois do Boavista-União de Madeira de ontem, a 27ª jornada do« Nacional» de futebol de I Divisão prossegue hoje com a realização de mais seis jogos, todos a partir das 17h: Farense-SP Braga; Famalicão-Paços de Ferreira; Marítimo-Salgueiros; Beira Mar-Belenenses; Estoril- Estrela de Amadora e V. Guimarães-Gil Vicente. 

A partida Benfica- V. Setúbal disputa-se amanhã( 18h), enquanto o FC Porto -Sporting foi adiade para 3 de Maio. 

Todavia, no início, em resultado do disposto no Decretonº 45.266 de 23 de Setembro de 1963, para ser contade o período de serviço militar tornava-se necessário que, no decurso dos três meses anteriores ao da chamada às fileiras, tivesse havide, em nome do beneficiário, registo de contribuições. 

Estavam, assim, excluídos aqueles que nesse período não estivessem inscritos e contribuíssem para a segurança social. 

Quando a tortura terminou, via tudo azul e fiquei assim durante talvez dois dias. 

Tinha metade do corpo insensível. 

Fui vista por um médico a quem contei o que me tinham feito e que me mandou tomar Valium para dormir e vitaminas. 

Estive no isolamento mais de um mês, sem ler até meados de Janeiro: só eu e o ar que respirava. 

Organizei uma rotina, fazia ginástica a horas certas. 

Fiz uma lista de pessoas para passar« um dia com»: nesse dia, revivia tudo o que tinha vivido com essa pessoa. 

Era uma maneira de estar acompanhada e foi um truque muito bom. 

Depois, comecei a poder ler. 

Primeiro Bíblia, depois, pouco a pouco, a minha família começou a visitar-me e a levar-me livros. 

Estive depois numa cela com Fátima Pereira Bastos, Luísa Sarsfield Cabral e Maria José Campos, então muito jovem. 

Um dos mais recentes livros de filosofia publicados em França-- estou a falar de« Le Tempo de le Pensée» de Patrice Loraux, nes Éditions du Seuil-- tem um objectivo extremamente fascinante: procura analisar( ou melhor: pôr em evidência através de diversos meios) os mecanismos de ordem afectiva que regulam o processo de pensamento, o seu modo de operar. 

Poderíamos falar de um estudo do« inconsciente do pensamento»-- e é óbvio que ê autore conhece muito Freud. 

Mas talvez a opção por um esquema demasiado psicanalítico constitua uma precipitação. 

Nesse ponto Patrice Loraux prefere ser prudente e discreto, e utilizar sobretudo os meios de bordo. 

Elu gosta de falar, como se lê no título, no« tempo» do pensamento, utilizando esta metáfora de origem musical para designar um tipo de ritmo que não pode ser definide de maneira absoluta, e que corresponde a uma espécie de melodia secreta que atravessa o sujeito. 

A Europa faz-se disto mesmo, da densidade do sério e da fantasia do malicioso; e é essa diversidade de traços de carácter que a torna o continente da riqueza cultural. 

Mas demorará gerações a fazer delu uma potência de direcção centralizada à americana ou à russe: teria de homogeneizar-se, como elus, e não há nada que mais vá contra o seu ser profundo. 

O caso iniciou-se ao ser encontrade, num bairro pobre de Praga, capital de República Checa, o cadáver nue de ume prostitute ocasionale. 

Isto ocorreu quando ê denominade« poete da prisão» iniciava o primeiro programa radiofónico na rádio estatal austríaca( ORF), onde, após sair em liberdade condicional, em 1990, depois de 16 anos de cadeia, conseguiu emprego. 

Gosto muito. 

Estou entre amigues. 

Sinto-me em casa...» Palavras curtes e emocionadas de Bobby Robson, produzidas ontem por entre várias centenas de adeptes sportinguistes, e alguns portistas, no seu regresso« inédite» a Alvalade. 

Manuel Graça, coordenadore do sindicato do calçado, disse que a gerência tenciona transferir o activo das duas empresas ameaçadas pelo processo de falência para uma nova empresa, de nome Carpex, que se encontra em nome de filhe de José Henriques de Oliveira, acrescentando que ês trabalhadores não têm quaisquer garantias de pagamento ou de emprego. 

O Banco de Fomento e Exterior, liderado por Miguel Cadilhe, baixou de novo a sua« prime-rate», a taxa de juro para ês clientes, que se situa agora em 13,25 por cento, menos meio ponto percentual que até segunda-feira. 

A descida abrange, além des clientes do banco, Borges & Irmão, a Euroleasing, a Leasinvest, a Euro-Financeira, a Euro-Leasimóveis, a Exinfactor e a Euro-SFAC. 

Para ês exportadores, a nova« prime-rate» é de 13 por cento. 

Em paralelo, a taxa de juro do crédito à habitação desce para 13,75 por cento. 

A descida produz efeito a partir de amanhã. 

Postos de trabalho ligados à captura e transformação do bacalhau( navios, terra, estaleiros, etc. 

-- + /- 3000 

Ê secretárie de Estado de Cultura, Santana Lopes, faz« política barata» e é uma pessoa« de personalidade muito fraca» cercado de« puxa-sacos». 

São declarações de actore Christiane Torloni ao jornal brasileiro« O Globo», citadas ontem pelo correspondente da TSF ne Brasil, Mário Negreiros. 

Numa entrevista intitulada« Christiane descobre o papel de heroíne», que abria o caderno de cultura da edição de ontem de« O Globo», ê actore, que se prepara para regressar ao Brasil, diz que assistiu a três espectáculos teatrais acompanhada por secretárie de Estado de Cultura e ficou« impressionada com a forma como elu diz mal da classe teatral». 

Quanto às insinuações sobre o seu« namoro» com Santana Lopes-- que alegadamente teria estade na origem do subsídio de 30 mil contos que a SEC deu para a montagem da peça« Dez Elevado a Menos Quarenta e Três-- Extasis» ne Teatro Nacional de S. João, ne Porto--, Torloni diz só poder« achar graça» ao facto de, depois de 18 anos de carreira, a tratarem« como uma coelhinha da ` Playboy'». 

« Se pensaram isso é porque é debaixo dos lençóis que as coisas costumam ser resolvidas em Portugal», comenta ê actore, dizendo que Santana Lopes deixou de apoiar o seu espectáculo« porque se quer reeleger, porque faz política barata». 

Interrogada sobre a sensação de voltar ao Brasil e enfrentar« uma inflação gigantesca e a violência urbana», Torloni diz que« violência é não poder sonhar e isso nunca me foi proibide ne Brasil. 

Aqui em Portugal não se pode sonhar e agora entendo o índice de viciades em heroíne». 

Há qualquer coisa de mágique na Fórmula 1. 

Alain Prost, que anunciou ne Estoril, em Setembro passade, a sua retirada das competições, regressou esta semana à pista portuguesa para testar o novo modelo da McLaren. 

Ê francese tetracampeão mundiale de F1 já experimentou os dois lados da moeda: a fama e o sacrifício, o dinheiro e o trabalho, a glória desportiva e o risco. 

Agora, mostra-se disposto a voltar, quando podia limitar-se a gozar os proveitos conquistados ao longo da sua excepcional carreira. 

A duas semanas do início do« Mundial», Prost não resiste ao apelo da velocidade e encara mesmo a possibilidade de regressar ao« Grande Circo». 

Mesmo que para isso tenha de pagar uma verba astronómica ao seu arqui-rival Ayrton Senna, a pessoa que o substituiu ne Williams-Renault. 

Ê docente e Prémio Nobel de Economia Maurice Allais gosta de distinguir as etapas de uma decisão: informar-se, reflectir e optar. 

Todas as pessoas têm a ideia dos reis de antigamente escutando conselhos, ouvindo contar problemas dos seus súbditos, pesando os prós e os contras das medidas possíveis de adoptar e concluindo com ordens perante as quais, salvo revoltas esporádicas, todos se inclinavam. 

As actas escritas dos reis de França terminavam com um« porque assim nos apraz», fórmula que implica que o prazer do rei é o bem do seu povo. 

Segundo os dados disponíveis, Amadeu Gaudêncio construiu as casas na condição de as mesmas nunca serem vendidas por uma quantia superior a 2650 contos. 

Só que, após a construção, a empresa começou a exigir, em média, cerca de mil contos a mais por habitação. 

A par de tal ocorrência, Câmara de Montijo, que na altura celebrara um contrato com a construtora, decidiu desvincular-se do projecto, por considerar que o mesmo era desvantajose para ês compradores. 

O município resolveu, ainda, dar conhecimento de tal facto ao IGAPHE-- Instituto de Gestão e Alienação do Património Habitacional de Estado-- que também entrara no contrato. 

Na sua opinião, é urgente uma dinâmica unitária da oposição, cujos partidos se devem aliar a qualquer preço, para viabilizar a mudança aquando das eleições presidenciais e legislativas que, em princípio, deverão decorrer dentro dos próximos três meses, mas cujos preparativos ainda estão atrasados. 

Prendes é ume antigue coronele da força aérea que efectuou 14 missões em 72 horas e abateu três aviões na batalha de Baía dos Porcos contra os invasores apoiados pelos Estados Unidos, em 1961. 

Em Dezembro de 1992, elu enviou uma carta a Castro pedindo o tipo de reformas políticas e económicas usualmente exigidas peles dissidentes cubanes. 

Pouco depois disso, Prendes ficou sem a pensão que lhe tinha sido concedide, devido às suas opiniões políticas, e foi alvo da agressão de um grupo de pessoas que se manifestaram no exterior da sua casa e atiraram pedras contra as janelas da residência. 

Para se afirmar como« a» alternativa, XFM não foi buscar apenas António Sérgio, mas quase toda a restante nata de realizadores de rádio que exerciam o seu« direito à diferença» noutras ondas. 

Como Ricardo Saló( de« Janela Indiscreta» ou« Em Busca do Acorde Perdido» na Antena 1), Aníbal Cabrita( ê veterane da equipa, autore, com Maria José Mauperrin, de« Café Concerto» na Comercial) ou Sílvia Alves( a voz sumptuose de« Sete Mares», nas tardes da Antena 1). 

O anúncio e a preparação desta assembleia especial do Sínodo não deixaram de fazer polémica. 

Muites missionáries, teólogues e bispes africanes desejavam que uma tal reunião-- ou semelhante-- fosse realizade em África. 

Desde maio do ano passado, depois de ter sido o« Instrumentum Laboris»[ Documento de Trabalho, texto que servirá de base aos debates], multiplicaram-se as críticas de que elu retoma poucas propostas dadas pelas conferências episcopais ao primeiro texto de preparação, os« Lineamenta». 

A ideia que mais sistematicamente resultou dos contactos feitos por PÚBLICO foi a de que é muito cedo para fazer um balanço da actividade de capital de risco em Portugal. 

Atendendo a que 1986 foi o ano em que apareceu a primeira sociedade de capital de risco( SCR)-- a Sociedade Portuguesa de Capital de Risco( SPR), liderada pelo grupo BPA, que geria um milhão de contos-- e que um ano depois existiam ainda apenas duas, vão ser precisos mais quatro ou cinco anos para que se faça uma primeira grande avaliação do capital de risco em Portugal. 

A reforma do sistema de saúde vai acabar por ser aprovade, e por mais alterações que os republicanos consigam introduzir no projecto inicial, a lei que sair ficará sempre conhecida como a reforma de Clinton. 

O NAFTA e o GATT, projectos republicanos por natureza, e pelos quais elus sempre lutaram, acabaram por ser aprovados por Clinton. 

Ao partido da oposição restavam apenas, como temas para combater actuale Administração e posicionar-se nas próximas campanhas eleitorais, a reforma do sistema de assistência social e o combate ao crime. 

