14 para eu ir:) 

O meu like eu já dei na época:) 

Eu só queria conseguir comer alguma coisa pra poder dormir:) 

:D que lindo dia! 

Pq da pr jeito!! é uma" oferta", ha q aproveitar.: P 

Eu entendi, mas isso foi mais porque eu pensei em outra coisa.: P 

[+] Carcinoma Hepatico( Cancer de Figado). Deivison lutou contra a doença por um ano e faleceu ontem a tarde. Espero que minha explicaçao tenha te ajudado.:) 

Aquela mina da limpeza, que tinha ume cônjuge com meu problema me adicionou aqui no face, esquisite a princípio mas ah, nega velha e pa, veio perguntar como eu tô:) Elu deve ter tomado as dor, me viu malzao e pá. 

aqui, espero que você melhore logo:) 

se és feliz trabalhando nisso então não pare se as pessoas se incomodam com sua opinião é pq elus te dão ouvide e seu trabalho tem um grande alcance:) 

vamos se seguir no insta? se quiser sdv:) 

a para vc q é ♥️♥️ mt obg, eu me sinto até melhor agr:) 

foo:): 400e84d5-1e93-4d95-8280-2d99fc5bbb12 

Quando você joga com um youtuber que você segue e nem percebe na hora rs. Hope I'vebeaten you mr. from: P 

é pra fazer torresmo:) 

Vixe q treta novelesca! Que boe ê amizade foi forte e vcs estão conectados ainda!:))) 

Aqui lembrando o shade des donzeles.:) Camila foi perguntanda em uma entrevista e disse que na hora estava em casa e ATÉ chorou vendo isso. 

Bravo!:) 

Gostei de um vídeo FORTNITE DA A NIGHT :D- LEOZERA- PC 

Nenhum dos itens são meus. Tô só fazendo aquela divulgação: D SP tem preferência pra entrega em mãos, mas a gente faz uns Sedex aí e tal RT do amor pra chegar no próximo Faker! 

de nada:) 

simples... vou deixa d assistir aquele"..." p vê essa série...:) adeus:) 

Não estou conseguindo twittar muito pois meu celular está meio bugado e estou totalmente focado na cobertura em portuguese desse TI. As entrevistas e conteúdos extra estão vindo aos poucos ao longo dos dias.: D 

Alguém me fala como é ser feliz?:) 

5x8 cm Hollywood mint, mas tem formas diferentes, dependendo da marca, mas é por aí a média:) 

Mpoooos:))))) 

ia marcar a ceci mas elu me deu softblock:) 

Delicade demais: D 

Tu foi obrigade então?— minha essência é a mesma:) 

consciência pesou e eu desisti de assistir, melhor dormir msm:) 

Boa noite Dino:-) 

Boe noite, Pessoinha:)) 

E pra fechar, o teclado de Alienware, modelo Pro Gaming AW768 Caralho, que teclado bonito da porra! Nos detalhes: tecladim mecânico com switches brown, aquele com resposta tátil FODA e força de acionamento show! Além de RGB, macros, atalhos programáveis e tudo! R$ 600 + Frete:) 

Ter razão ou ter paz?— Razão: D 

mmmmmm iperoxosoute sto alepoxori nasouna:) 

Gostei de um vídeo do FORTNITE! NOVAS SKINS:D COMPRO? R.I.P. TOMATO TOWN? 🏆 511 WINS 

Como n bastasse o wolverine e o doctor strange incompleto agora é a vez do deadpool:) 

Última vez pedi pra nunca mais me deixar não esperou dar nem uma semana p me jogar fora feito lixo:) 

Factions Medieval em Desenvolvimento:) Será que vai dar boa? IP: 

LIVESTREAM FORTNITE NO AR MANOS: D!!!!! 

T voa partir tu madre:) 

Gostei de um vídeo To The Races- Lana Del Rey- Lyrics:) 

Estive a arrumar até agora:) 

hoje foi um dia bom:) 

Parabéns pela oferta de R$20 por 30 dias. Vocês se tornaram a melhor opção no mercado p/ quem quer manter um número que não usa mais como principal. E isso virará 100 % de lucro, já que esse perfil de cliente não gera despesa de VU-M: D 

Se tu diz: D 

vc é:) olha como seu cachorro é feliz 

A tua pessoa partilha cmg o gosto por guardar caixas( e n só) e a profissao.:P plo menos ate ao momento, q agr tou d baixa e dp nem sei... mas à uns5anos q faço isso. 

De nada: D 

Vou me deitar às 5h30:)))) 

Os resultados das pesquisas se baseia no que você anda assistindo no yt, então isso so mostrar que você anda vendo muito BTS. Obrigada pela visibilidade e reconhecimento anjo:)) 

Não tenho como adotar, mas posso te ajudar com ração ou alguma outra coisa:) 

mesmo wrrando umas bala nada a ve me chamaram:) 

Eu tava com sdds delu:) 

dinosaurs!!!!:) 

1. Pq vc vive em sua bolha 2. Pq ês eleitores de Lula n são fakes ou contas robôs q ficam falando asneira em qualquer post q aparece como de outres candidates. As pessoas tem + oq fazer:) 

só observo minhe irmãe sendo um anjinho comigo porque precisa de uma modelo de make pra amanhã quando elu não precisa de mim é uma escrota:) 

Acabei de ganhar um Minecraft Original na LojaBolada, sim foi de graça:) Entre aqui e saiba como ganhar também: 

sou líder de todas as turmas do meu curso, estou c as fichas dos jogos, não tô indo na faculdade e a galera não para de mandar msg querendo ficha:) 

boa noite:) 

Pra tirar a maquiagem:) 

Consegue baixar Discord no seu celular? Vai facilitar bastante a comunicação: P 

Foi o tema do meu trabalho final da pós graduação( fiz prova com ê" parente" da legislação), e da Agregação ne Ordem. E quando vim para aqui descobri uma data de gente que foi completamente enganada, tinham titulos de férias em vez de time sharing...:) 

ok eu falto quarta, faço o trabalho de educação física pela manhã e à tarde vou pra casa de minhe amigue fazer o trabalho de artes: D 

De nada!:) 

Hora de assistir:) pq estudar eu não tô conseguindo 

Acho q Kayke tentou me elogiar me comparando c a Hanna, porém esqueceu do detalhe q elu morre:) 

as letras do xxxt nunca fizeram tanto sentido, rajada: D 

mane fiquei triste, posso ser cupide:) 

Que bolonqui estoy manejando(:)/(-((/ 

Sim a gente pode gravar aí nóis janta:) 

Nova tela de fundo do meu:) 

eminem ft ariana grande:))))) 

So queria morrer um pouco, tipo pra sempre:) 

Corrente da autoestima:) Quem curtir te acha bonite— ta bom 

Silver?:))) 

seu nome é só Eduarda ou Maria Eduarda?— marie eduarda:) 

Bonita historia:) 

af pq és tão lindo— obrigadoo:) 

vamo lá!👏👏👏" não quero dinheiro eu quero amor sincero, é isso que eu espero":) 

7 mil milhoes é usade na europa 7 biloes é usade na america:) 

NUNCA es tarde:))) 

obrigada:) ♥ ️ eu tb acho bonite, mas as outras, não eu kqlwlwkw pq é um saco quando é só vc, a diferentona dentre todo mundo 

Inveja tenho de quem consegue dormir de dia: p 

Hahahah maid sem noção, isso sim: p 

Não vou discutir com vcs:) Até pq eu preferia nao ter beijado, então nao me irrita 

Mas elu não premia vídeo mudo:) Então tá tudo bem, assim como tem melhor trilha sonore originale ne Oscar( e olha que elus premiam vídeos mudos) 

Talo tnc:)))) 

Na boa, sou muito apaixonado no teu sorriso e teu jeito de ser, diz que aceita ser minha pessoa— Que fofa:) 

Não vai ver:) 

Na verdade, os testes são bem limitados por não dizerem respeito à própria categoria de separação de' 'funções''. É limitade a T-F, E-I, S-N, J-P. Só que essa separação está errada. Não é muito recomendável se basear pelos testes. Eu mesmo achava que fosse ENTP, anteriormente.:) 

tu nao eh teus traumas, tu eh o presente, um instante, so oq te define é o que tu vai ser daqui aqui p frente:) 

Toquei ukulele até ficar com câimbra nos dedos:) 

não sou a única que escuta roupa nova: D 

Pai: Simão Mãe: Alexandre Filho: Araújo Caso: Filho apanha grande moca, grega e obriga ês parentes A cuidarem da criança às 4 da manhã durante 1 hora e meia, today was a good day:)) Boa experiência paternal, neste caso maternal &lt;33 Amigos 4everdrogadinho 

se você não for me ignorar:) 

Comeu eshilley né né safade OKAISUWOSOKSSKSISSJS— O que se fez a dois, nunca será comentade a três:) 

Aleatórias não, bora construir:) 

Mas fui ao mc:)))) 

vi sue namorade sem voce no role vcs terminaram vc ta solteiro?— não tô solteiro e minha mina tem liberdade de sair qnd elu quiser, confiança o nome meu bem:) 

Vai dormir:D— Nao tenho sono😌 

mate um d5 na paulada:) 

Esperando a chuva:) 

amanhã sai ne eu posto aqui:) 

Jogando fortnite squad com Vem:) 

100 % nem aí, meu anjo.:) 

Essu é ê minhe garote:) 

Well, duas pessoas maravilhosas!:) 

Então né guys, boa noite:) 

n sei pq me lembrei daquele vídeo do Baek olhando bem olhado a Hwasa:) 

tem gnt q n muda, o tempo pode passar e n muda, n cresce, n desenvolve as ideias, as prioridades, os defeitos, simplesmente n muda, e não é você que vai mudar esse alguém. ngm muda ngm, temos o poder de mudar nós mesmes, e só:) 

:)))) to mm a ver que amanhã acordo c buédm" s a dizer" tu e a nicole têm beef" juro😂 

No início não curti mto a ideia do Queen retornar sem Mercury, porém depois gostei de continuarem levando o legado do Queen estrada afora. Foi 1 decisão emocional em ter parado, era mto próximo do FM. But..." The Show Must Go On" Linda a sue mãezinhe.:) 

mas é algo:) 

então tá bom nina, pense o que quiser:) minha consciência limpissima 

Nossa. Saber disso em só algumas palavras qq' Parabéns.— impressionade? de qualquer forma, obrigada:) 

sigo de boa tbm por saber que dedo nao faz filhe:) 

país racista e premiação racista boicotando a música que denuncia o racismo:) 

¡Nítido!:) 

Realmente:) 

mt benten balesnanti ae, capeq:) 

A ser*:) 

Hoje foi o pior dia da minha vida. Ia postar isso no face, mas aí lembrei que tenho ex's lá, então vou continuar fingindo que minha vida está ótima:) 

vlw irmãozin tmj! trombaremos muito ainda: D 

na medida do possível e vc?: D 

Coisinha mais linda do mundo é a pessoa perguntar o que aconteceu, FICAR PUTO pq eu respondi e ainda sair gritando aos 4 ventos:) 

Eu queria ir p casa cedo dormir:) 

siiiiiiiiim! mereceu demais.:) 

Obrigada:) 

Só espero que estejas feliz do que fizeste jovem:)) 

eu achei bem fofinhe:) 

aiii deixa esseee!!-D— aaa vou deixar:)) 

no problem: D 

RR- acho que nunca te vi mas és MUITO giro:)) 

a nicki e a ariana salvaram o vma pra mim, eu simplesmente to muito mais apaixonade por elus. ambas levaram um prêmio pra casa e fizeram as duas melhores performances. n poderia estar mais orgulhoso:) 

Quando se trata de uma pessoa de verdade, ume parente é um exemplo de uma...:) elu esperar, cuida e incentiva sue filhe e o acompanha, em vez de critica-le e ficar lhe colocando pra baixo. 

Apenas aprendendo a viver com esta situação:) 

eu achei a lara jean muito fofinha:) 

Bodo: p 

Um bixin é como um ser humano não consigo entender como alguém machuca um ser tão indefeso bando de fdp infeliz:) 

Só me falta a pessoa:) 

projeto concluído, amanhã eu vou testar:) em Londrina 

Fiz isso e sinceramente melhor coisa:) 

Pra quem sempre pediu meu som na rua, acho que chego a hora: D 

sippinpurpp é merda:) 

Uma coisa é certa, to feliz só do meu pc rodar o Adobe Premier Pro 2017...:) 

mais um dia eu brilhando: D 

De nada... quando quiser, só chamar:)xx 

Me inspirei, então fiz mais um pra pertubar seu juízo: D 

Obrigada💜 o site é o do post mesmo,:) e contato e orçamento por email 

Na hora de ir procurar porno sabe usar elu direitinho né. VSF:) 

Estás soltera o con pareja?— Soltera:) 

Você é ume príncipe? Bora misturar esse sangue real:) 

“ Acho que vou indo”“ Naaaooo, fica comigo”“ Não tens sono?”“ Eu não, tu tens?”“ Um bocado, mas eu fico”“ Obrigaaadoooo”“ Então e o que estás a fazer?”“ Oi? Tas aí”“ Oooohhhh”:) 

Nem eu queria:) 

Obrigade: D 

Video do ano é por votação. Votei em Katy 2011, teve gaga 2010 e por aí vai:) 

OBRIGADA QUERIDA♡☆ eu to so: D 

passei aqui so pra falar q vc é linda dmssss e n se deixe abalar por essas coisas, vc é q boe dms pra td mundo:)—ô minhe deues brigada minha vida💗💗💗💗💗 

Votação na categoria video do ano.:) 

Seguindo todos que puderem dar RT. É uma forma de divulgar meu trabalho.:) 

Boa noite bons sonhos:) 

Eu não sou dessas pessoas movida a sexo não, mas esse tempo só faz falta de uma mozão:) 

Pra sempre bonde do bodão em nossos corações!: ´) Para mim foram quase 9 meses jogando como" Number 6 Victory", agora estamos a procura de representar uma nova org. Line: Coach: Manager: 

É uma cianobactéria riquíssima em proteína. Excelente suplemento para vegetarianes e veganes. Dá uma pesquisada!:) 

Adoro esse argumento, já aconteceu com familiar meu. Olha, elu não foi mutilade:) 

Não ficou igual, mas eu gostei:-) 

Depois de amanhã é meu vôo para morar um ano em Vancouver, espero encontrar e a: D 

well acabei de descobrir que se mandar vir 6 garrafas destas, o shipping é free: D fica só a 261$ 

Desculpe. Eu não voltaria....:-) 

eu tô ótime:) 

Começando o HINO DE FILME Bridget Jones no 657 da Net:) 

Sent a request from João Pessoa, Brazil:) 

Resolvi desabafar um pouquinho sobre relacionamento abusivo( q no meu caso não é sobre namorade, é sobre minhe parente) Do nada senti coisas demais e resolvi por no papel Espero que alguém leia e se identifique:) 

Acho mt legal essas pessoas q falam mal do Maluma mas n param de assistir a apresentação:) 

exatamente:) 

Engraçado... O Temer foi:- Eleito em 2010 como vice na chapa de Dilma;- Reeleito em 2014 como vice na chapa de Dilma;- Apoiou a SUA eleição em 2012 para prefeite de São Paulo, com direito a foto oficial. Aliás, ótime foto para sues adversáries divulgarem na campanha.:) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— matar ês estupradores e os racistas:) 

Amas foto nova:) 

Te mando DM!?: D 

Mas juro que continuo um amorzinho com quem merece.:) 

És linde e ume queride e eu peço muitas desculpas por quando eu estou mal te mandar para o carvalho e ser má contigo, ya depois fico a sentir me mal:)) love u 

Eu queria só ter coragem pra deixar todo mundo em paz de uma vez: D 

:) é ponto final:) 

Esquece o face, fique conosco que vai gostar mais: D 

Que orgulho amigue em plene terça-feira: D 

Quem precisar trocar uma ideia estamos ai!:) 

Prefiro quando adivinham. Assim é bom, porque me tipam também:) 

Estou aqui com 2 % de bateria e ê carregadore está no quarto ao lado:) 

Começando com o mouse de Alienware: o Elite Gaming AW958! Ê biche falta fazer café! Peças customizáveis( ó as fotos) para atender melhor seu estilo de jogo!: D Completinho, impecável, caixa e TODOS os acessórios. R$ 400 + frete( SP tem preferência) 

Kratos não satisfeito em sentar a porrada em Deuses Gregos e Nórdicos, agora vai sentar a porrada em Deuses Egípcios.:D:D: D 

Eu aceito a indicação.:) É Unimed ou particular? 

" O google errou essa caralha pq ninguém é perfeito, meu anjo. Com amor, Letícia:)" 

Nossa próxima apresentação.:) Nos vemos por lá! 

Nem eu:) 

façam chamada cmg:):( 

same: D qdo te der mais jeito! 

aaff amo a gabriela:)) me identifico muito 

Se quiser é só sair. Quem sou eu pra julgar alguém. Se acha que eu não me importo é só não falar mais comigo. Juro que não vou incomodar ninguém:) 

Rede portátil, pqp como não pensei nisso antes?:) 

Momentos em 8 partes...:) em São Paulo, Brazil 

Vem na moradia e pede o segurança pra esquentar pra ti.:) 

Só vou ver os VMAs quando chegar a Portugal:) 

amanhã começa meu cursinho no torres:))) 

foo:): 7cb7b2e4-fb6e-4493-8 eee-5a89a37307f2 

Já assisti o filme sim. Assim, o livro é legal, mas tratando-se de John Green, O teorema Katherine acho muito melhor. Vc é de onde? Se a gente morar perto posso te emprestar o meu:) 

👀: nunca fui com a cara.. 💖: 0 😍: santo continua nao batendo:) 

Nunca se sabe quando uma pessoa gosta da outra o que elu pode fazer por elu!!!!:) 

mas eu sempre te respondo:)(: 

De volta ao Imparh depois de dois meses de férias, e ê docente ainda levou pizza pra turma.:) 

| Nope, te acabo de dar follow: D 

vlw:) desejo tudo em dobre para você 

Obrigada por fazer parte dos meus dias, você não tem noção do quão grata sou por te ter. Você é 10/10 e merece o mundo.:)— Aaaaaaaa que lindaaaa❤❤ Suas palavras melhoraram mto o meu dia!!!💕 Quem é??? 

Amigue por favor, por que eu acho a gente muoto desunido nesse aspecto. Vamo fazer junto! Eu t ajudo!: D 

deveriam ter ido jogar gc comigo: p 

Uns dias chorando de tristeza e outros chorando de felicidade pq percebeu que tudo esta dando certo na minha família: pbnoite 

HA HA HA, eu conto ou você mesmo vai contar?:) 

eu mesme e com muito orgulho:) 

Né não!?: D 

obgg:) 

Ohhh obg:)) 

Bem-vinda!:) 

era pra eu estudar a tarde toda mas eu dormir:) 

se você quiser, você pode me chamar na dm:) 

Mães jovens:) O meu vai fazer 19 em novembro. Passa rápido né né? 

Faltou sexo e twitter, assim não dá pra viver!:-) 

Acnase funciona: D 

vai ser lindo se tiver show em estádio, sério. não canso de repetir. e tomara que várias armys tenham a chance de ir:) 

queria confessar que eu estou louque pra te mandar msg mais sei que sue namorade eh barraqueire— Pode ter certeza que elu não perde tempo com essas fita porque a única pessoa que eu quero é elu:) 

E eu esperando mudanças!:) 

aaa eu conheço BTS haha, não só conheço como adoro o grupo, inclusive minhe namorade Jimin é um dos integrantes eu só pergunto isso nos tweets delu pq da última vez que falei, ume fãe ficou pistole cmg pq eu não' conhecia' conheço BTS há pouco tempo, mas elus tão de parabéns:) 

pior parte de ser macumbeiro é resguardo. cheirar a defumador e charuto a gente acaba se acostumando:) 

pois é: D 

Cuidade com ê burre: p 

parece o jim carey, na década de 70, antes de ser engraçado. gostei:) 

devia começar a deitar-me mais cedo e a ser mais saudável e essas merdas todas mas aqui estou eu: D 

Teciane e agno estavam lindos no arraial né— sabe q nem reparei? ao contrário de você, tenho mais oq fazer: p 

guys i will be nice:):):):):):):):):):):):):):):):):):):):):))):)::):):):):):):):):) jmjmjmjmjmjmjmjopps 

Muito legale: P 

eu qro q você se foda nayra suma de uma vez por todas da minha vida se morrer melhor ainda paro tudo e geral se recupera melhor de tudo que causamos.:) 

Tô mt orgulhosa mas acho que elu deveria ter ganhado o de Música do ano, pq comparado a quem elu tava disputando, tem clipes com mais" conceito":) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos? — dinheiro pra ir no geração, minhe parente deixar eu ir no geração e mais 982679 desejos:) 

como disse no post original, os pontos não marcam pra onde a pessoa já viajou. Esse mapa fica num hostel, para que ês hóspedes marquem de onde vieram.: P 

Picasso, Van Gogh, Renoir? Legal mesmo é tirar os lenços umedecides do pacote!: D Ensaio de acompanhamento mensal. 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Conhecer o mc kevinho, ter dinheiro e viajar:) 

amigue que pegou minha blusa no phn eu sou legale pode falar cmg:) 

aaaa é só chamar, real hahah:) mas os outros amiguinhos não:( 

camilla: madonne eu te amo muito madonne;:) camilla: madonne eu Te AMO muito CARALHO madonna;:) camilla: madonne eu assisti tudo sue madonne;:) camilla: madonne eu ja ye falei te amo muito?? madonne;:) camilla: madonne muito obrigado por tudo madonna;:) 

Estamos indecises entre tantos desportos que adoramos fazer durante o verão. Qual é o teu?: P 

Sim, Ana:) E o período do parto até a recuperação do corpo da pessoa pós parto se chama puerpério:) é uma fase bem intense para pessoa. 

eu sou o justin: D 

AAAAAAAaaaaa hoje foi o primeire dia de gravação da sexta e última temporada de b99 e eu fiquei só babando felizinha no insta de todes ês atores!! To terminando a quinta temporada, btw. Melhor série de comédia fácil: D 

Parar para ver o quanto a vida muda em um período de um ano foi algo que muito me assustou, porém me fez ser grate a tudo...:) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— ser rique sem trabalhar o resto nós pensa depois:) 

Infelizmente eu sou ruim e tenho Enem pra fazer em novembro:/ boa sorte pra achar sues amigues pra jogar:) 

Além do também tive câncer, e também passei por cima disso, já tem um tempinho que me curei, é uma fase difícil, mas você consegue sair dessa, se quiser conversar sobre, também to aqui e boa sorte na sua jornada:) 

qualquer coisa pode falar comigo, ok? eu tô aqui:) 

| Nope, te acabo de dar follow: D 

agr como se n bastasse quando tenho crise de ansiedade vem junto de artrite e de coluna:) 

Porque, a princípio, é difícil de fazer. Rs' Aí depois que viralizou a" solução" do desafio, viralizou geral.:) 

minho:)) 

Mesmo que não tenha merecido, n tem q tirar o mérito delu só por ser teen:) 

helo:) 

Esperando o Link do site: P 

vou dormir que amanha se deues quiser vou me grifar: D 

inicial de replay ,s?— A e M, n consigo pensar em mais nenhum:) 

Saudades de twittar aqui.:) Vou voltar a twittar. 

foo:-): 1a805113-e288-4d08-a473-68cab92eaed1 

e eu não gosto de falar com a pessoa justamente pq nunca da em nada":)" 

tenho dúvidas tbm, falando sério, especialmente pq, se não me engano, o novo dinheiro está baseado no" cryptocurrency," que não está estável... p.s. HI! it was good to see you the other day. obrigada por passar pela festinha de despedida:-) 

que hora boa pra renite atacar:) 

a gente praticamente todo dia:)❤ 

Ganda!:) 

Adorei as críticas contra Trump no, tão bom ver uma nação unida contra um mal em comum.:) 

hahahahahahahahahaha já te adianto q o outro cc c link eh rola tb: D 

Tb eh3ayza anam:) 

vou usar":)" pra fazer drama pro resto da vida 

Obrigado pela indicação:-) 

Uma pessoa do bem:). Sucesso 

na teoria só pode votar quem mora nos eua/canada:) todo mundo que não gostou de certa sabe mudar ip pra votar 

Obrigada pelo desserviço de comparar duas coisas totalmente diferentes:) 

Acadêmique de medicina. Já fiz alguns partos: D 

cheguei hoje à noite a Lx, podemos combinar p/algures esta semana, mas antes de 6a!:) 

Daqui aqui a 12 anos elu tá livre:) Pelo menos dessa condenação😬 

O mozao jogou agua no palco mas fomos nos q ficamos molhados. Quem concorda, respira. Quem nao concorda va pra pute q o pariu:) 

[21/08/2018 00:31:37]: Garota eu fico 24 hrs falando ctg sua doente mental Juro que eu não bato neurose com nada pessoal:) 

p isso é q eu ficava bem morte:))) 

Eu quero mt q vcs nao fiquem juntos:)— Tudo em dobre pra você 

Diz ao parente: D 

Me levou bombom de morango quando, havíamos marcade uma viagem no fim de ano e, depois de mover mundos e fundos para finalmente conseguir uma folga, eu peguei caxumba:)))) 

Caralho minha saúde ta um nojo:) 

Vamos te ajudar por DM, tudo bem? Espera nosso contato lá.:) 

Fui hoje buscar o meu passaporte e já o perdi/ foi roubade:) só a mim 

Estão ótimas:) 

boa noite fml:) 

Ok já que não tem Tease nessa caralha, vou ver um dorama e me apaixonar pelo app:) kkkkkkk 

ia me acostumbre:) 

Mas pq se enrolar no tapete?: D 

Fiz tapioca de leite condensando hoje: D 

Assistindo o:) 

não querendo me meter mas ja me metendo, queria dizer que eu te entendo e que uma hora você vai se descobrir:) 

Nada melhor do que ganhar 3 partidas no ff seguidas:)) 

Recentemente eu tenho conseguido ser muito mais grate pelas coisas que acontecem na minha vida e só deixo tudo entregue ao que tiver que ser. Faz tempo que não me sinto tão bem comigo mesmo em todos os pontos que me importo na vida( relações, profissional etc), gratidão sempre: D 

vma é nove mane, só quase uns 20 anos:) 

Travis kuyou mm atoa ne? A mim ainda mais:))) ya n vou esquecer esse dia e os seguintes 

oi saudade:) 

Fiquei tocado pelo apreço do cara pela tattoo. Espero que elu apodreça como um verme que deve ser.:) 

Pretende emagrecer quando? Pq tá difícil ai hein— Quando eu sentir vontade eu tento meu caro anónimo:) 

O que fazer com uma pessoa ou da vida quando a pessoa num dia demonstrar estar super afim e no outro não?— Manda ir pro inferno e segue sua vida:) 

De nada: D 

Boa noite:) 

Ninguém acaba com a corrupção, é só ver quem está em primeiro lugar nas pesquisas:) 

é tão importante e necessário se colocar no lugar do outro." será que se fosse ao contrário, eu iria gostar que fizesse isso comigo?" se a resposta for" não" então não faça com os outros:) 

17. eu me considero bissexuale desde os meus 16 anos e tenho varies amigues que se assumiram p si mesmos por minha causa:-) 

se vc tiver alguns me passa nomes depois!: D 

Apenas curtir cada momento ao seu lado!! E tentar fazer serem melhores a cada dia:) Como é bom ter alguém que deixa a sua vida muito mais colorida! Kkk vc não existe mesmo kkk PS: só falta o chantilly, que estará tudo perfeito kkk S2 

Abriram as inscrições para o primeiro Torneio da Curitiba e-Sport League nas modalidades CS e LoL! Chama o clã pra ganhar 150 reais nesse campeonato gratuito:) Inscrição CS :GO: Inscrição LoL: Viva, sinta e jogue os torneios da CEL 

tá morando onde?— Colatina:) 

De volta nessa bagaça:))) 

falando sério agora, achei ótemo rsrs:) 

elu tá num lugar melhor:)) Amo vc 

É 3° delu, que inclusive tem críticas melhores q o álbum da Nicki:) 

Perfeito👍 Elus se acham e não 👎 sabem do que a mídia é capaz de usar! Isso mesmo.. aff😤 Nos temos que nos preocupar é com os nossos próprios narizes, guerras que matam civis inocentes, Korea do N&amp;S, Amazônia, um melhor Presidente para colocar cada país em @controle:) 

eu sou, mais vcs me amam msm assim:) 

que racias por ver elDM:) 

Ê minhe parente nunca tem noção mesmo:)) 

cheguei vivo e não foi graças ao motoriste do 506:) 

Faltam 9 dias pra minha viagem e não tenho um casaco:) rindo de nervoso 

OFICIALMENTE DE FERIAS!: P 

foo:): e0a39398-e20d-4f12-99ff-ba96e31220a6 

No ma'am!:) 

De nada!:) 

posto minhas fotos aqui:) 

Por favor, vejam o e-mail de vocês. Grata:) 

fazia mt tempo q eu n tinha uma crisde ansiedade como agora:) 

QUE AMANHÃ SEJA MELHOR QUE HOJE! Beijos:) 

viu eu consigo:) 

eu n quero saber delu:) 

Vai sim more:) 

viu galera:) 

Cafu monstre e Palmeiras não tem mundial...:) 

Vou dar os parabéns:) 

Calma que passa rápido: p 

não q eu esteja reclamando pode me responder:) 

Não consigo dormir:) 

Ah mas isso é bacano! Obrigadão:) 

O Elizeu? Gente pq vocês não me falaram antes? Sempre gostei do Elizeu:) obaobaobaobaobaobaobaoba! 

Espero q VC tenha tido um bom dia:)— tive sim bebe, espero que voce também tenha tido 

Eeee parabéns Mell: D 

SO PRA VCS FICAREM SABENDO OBG DND:) ☺😘 BJS.. Flw.. 

Gostei de um vídeo- RobocopGay:) 

Você é ume princese— ta doidx? KKKKKK muito obrigadaaa:)) 

Meto dos:) 

é do meme do GADO D++++ po: p 

eu amo essas viradas da vida que pegam a gente de surpresa e mostram como é bom só confiar:) 

tive que pausar o meu banho pra tirar foto desse sabonete fofíssimo“ cuide-se bem. faça isso por você.” não sei pq fiquei muito feliz em ler isso é quis compartilha:) valeu 

e falta um mês certinho pro meu aniversário & gt;:) 

é isto:) 

Eu em:))) 

Acordar as 5h pra ir TRABALHAR:) 

Se acha o lindão pra cima de mim né né mas so uma memória de minhe computadore da entrada na sua carteira de motoriste: D 

E aliás, te adoro:) 

poxa mas seria uma pena se amanhã continuasse chovendo e não tivesse saída de campo:) 

Não curte kpop, mas fico crusheando esse amorzinho de pessoa. Já tenho meu próximo dorama a ser visto kkk: D 

É só não pegar no mesmo horário amanhã...: P 

Então já pode dormir feliz caro gafanhoto:) 

diria algo para você de 5 anos atrás? oq?— passariam uns nomes e me mandaria ficar longe:) 

The Best Hit, meu próximo dorama a ser visto. Elu é tão fofinhe com essus cares e bocas que faz. Obg pelas dicas:) 

Se tenho ciúmes de alguma cena é porque é a sério:) 

que bom, pô:) 

e incrível vc dando atençao para esses cara que n tem nem 100 follows, esquece elus Renan: D 

te amo coisa:) 

Poder ser útil:) it’s something 

Obg lindinho. Boa noite:) 

blackout vai lançar álbum:) 

Os pontos não marcam pra onde a pessoa já viajou. Esse mapa fica num hostel, para que ês hóspedes marquem de onde vieram.:) 

boa noite, gente. amanhã faço a faxina bloqueativa ao acordar.:) 

Apesar de ser uma proposta tentadora leva-me a jantar primeiro pf:) 

Boa noite!:).💘 

é oficial, tiraram o dia pa me foder o juízo:) 

Noves placas da NVIDIA: D 

GD, não se preocupa com o motion blur que vai dá pra tirar um monte na opção" vídeo" tá tudo no site da gameinformer:) 

Personalidade forte mas caráter fraco:) 

seria muito legal te encontrar no lago no ano novo, esbarra comigo lá:)— ué, quem é? vamo se trombar sim, na moral. eu vou antes pra toledo, em outubro, se quiser trombar... 

Esse sou eu pensando se alguém vai fazer uma festa surpresa até o momento que eu surto achando q não e faço uma festa eu mesmo pra ninguém ir):) 

Não. Essa música se chama Snowcone do deadmau5:) 

Só uma dessas de presente, já ficaria feliz:) Placa de Vídeo VGA NVIDIA EVGA... 

Conheço essa música( No good deed goes unpunished) o que não muda o fato do Azaghal sempre dizer e de que vou continuar atribuindo a autoria a elu:) 

Me falta esto:)) 

gente, vcs sabiam que o meu crush, é bem parecido com o:) 

Na vdd essa fala vem de um musical mto antigo chamado the wicked.: D 

7 meses. Faço em Marco:) E você? 

Sent a request from João Pessoa, Brazil: D 

Devo por branco e roxo:) 

Twitter me bloqueó Twitter:) 

Um mês e pouco para entregar o TCC e o tormento de dois anos atrás volta... Minhe COMPUTADOR ESTRAGOU:) 

HHAHAHAHA sorry, mas tive que rir! Sdds amigue:) 

imaginaa sz:) 

De nada:) 

E que se fosse pra ser expulsa eu não ia empurrar e nem dar tapa. Eu ia descer a porrada mesmo:) 

Engraçado... O Temer foi:- Eleito em 2010 como vice na chapa de Dilma;- Reeleito em 2014 como vice na chapa de Dilma;- Apoiou a SUA eleição em 2012 para prefeite de São Paulo, com direito a foto oficial. Aliás, ótime foto para sues adversáries divulgarem na campanha.:) 

Sensação de dever cumprido. Aniversário do meu amor foi bem divertido, e era isso q eu queria:) Melhor coisa é ir deitar( depois da live) e saber q ocorreu tudo bem! e mais uma vez: PARABÉNS Minhe ANJO &lt;3 

Hoje a gente fez mais progresso do que eu esperava no Bob Ross O5S:D bem divertide essa luta apesar do healing ser beeeeem pesado 

Isso ai gente, votem ne Lula:) Vai dar certo, tenho certeza:) 

nossa divona ♥♥♥:) 

E não para:) Obrigada pelo serviço incrível, 

vc ta namorando de vdd?— não, é de mentirinha bb:) 

amigue qual seu nome a gente conversa tanto mais nunca tive coragem de perguntar a propósito o meu é Fernanda:) 

Obrigada a todos que puderam dar uma passadinha na stream! Quem não pode não tem problema, amanhã tem mais!: D ✨&gt; &gt; &lt; &lt; ✨ 

Espero entrar ne Sanches, estou farte de Gualtar! E des putes que lá andam:) 

Só porque scream is coming:) 

Cancelei o pedido pois minha sanidade mental é mais importante:) 

vi um video sobre dear david e agora não consigo dormir:-) 

avida to levando deues q ta me ajudando sei q nessa caminhada elu la em ciima ta me olhando.:) 

Nao é por mal, é pro meu bem:) 

Oi tie eu sei fazer o ípsilon:))) 

Só sei que prefiro console:) 

Muito:)))) 

agora vou xonar e só acordo a 1 da tarde por isso enviem me mensagem de bom dia:)) 

minhe nenê dormiu:) 

mandem-me um texto todo conas que me faça o dia para eu acordar bem ya:)) 

O mundo só vai saber seu valor se você se der o mesmo, mas se não souberem dane-se, você sabe#:-) 

hehe eso me encantaria!!: D 

eu to muito orgulhose da camila, mane, elu merece tudo que tá acontecendo com elu:))))))))) 

hahahahaha eu sei, eu sei! eu te amo tbm!!!! desculpa ter me expressado errado:) 

Que eu mais gosto.:) 

Faltou o recibo do pagamento de aluguel, com data de 31 de Dezembro.:-) 

Tomada da bastilha..................:)...... 

tenho duas redações p entregar amanhã e to exatamente assim: p 

relaxa que tu ainda vai passar por muita música triste e experimental antes de chegar nas músicas emo, daí aí quando chegar seu psicológico vai estar tão fodido que nem vai fazer efeito:) 

Juro que vou tentar:) 

Elogie as pessoas! Diga algo que você acha linde nelus. Sério, isso faz tão bem. Deixe as pessoas sabendo que elus são incríveis na forma de falar, de escrever, de ser... Vamos incentivar as pessoas a se amarem:) 

sempre é mais bonito:) 

tudo ótimo e vc:) 

Oq me conforta é saber que minha infância não foi assim pq quase não saia de casa:): 

Assim como toda alegria é passageire nenhum sofrimento é eterne:) 

Eu TO AMANDO Sue THREAD DE GIFS JIKOOKKKK— Omg, vou continuar amanhe:) 

Que estou eu ainda aqui a fazer: p 

A dormir: p 

qual a parte amarela do ovo?— gema: D 

conseguir consigo maaas n sou acostumada: p 

que diazao meu amiguinho. muito trampo pela frente!:) 

Obrigada Dani e olha te digo o mesmo viu! Você tá sempre tão bonite quanto vejo nas suas fotos:) 

Sempre tem alguém pra fazer tudo o que a outra pessoa não fez:) 

ta dificilbebe... mas obrigada por se importar:) 

Act la haha claudie— vou aceitar:) 

sem duvidas:) 

Escrevo, logo, não piro!:) Twitter de auto ajuda e falações aleatórias. Se o que tiver aqui for útile pra você, me conta!🍍 

Como está o dia des parentes aí?—~ do mesmo jeito q em qualquer lugar do mundo:) 

Sim, estou morando aqui:) 

Pois é amigue. Essa pessoa é minhe filhe:) 

Acertar o queijo certo pro queijo quente:-) 

hoje tinham 37 pessoas tentando falar por mim uma coisa q eu resolvi em 5 minutos sozinho:) 

Sonhos se tornam realidade, mas você precisa se esforçar!:) 

Eu também:) 

Elu tava me enchendo o saco aí eu olhei pra elu é elu explodiu Fim: D 

leonore se fac favor:) fico felix 

Meu interesse é mais por filosofia, política, ciências... Economia! Gosto disso. Linguística não tanto( só quando está ligada a estudos históricos- antropológicos). De todo modo, tu é INTP, hein?!:) 

tá tudo bem:)) 

Opa! Nunca é tarde ❤️ Seja muito bem-vinde, Bruna!:) 

A ThaY me liga praticamente todos os dias:) desde ontem ksksksks gostei 

Interessante. Eu não tenho taaanto interesse em outras línguas. Na verdade, só quero aprender inglese, espanhol e russe. Mandarim, talvez, no futuro, já que é uma das línguas do futuro:) 

Dom Pedro( :p) 

A gente assistiu um pouco de todo mundo odeia Chris e agr elu tá deitade no meu colo dormindo:) 

Só pra avisar. Tem CD novo do e Single novo do. APROVEITEM! Disponíveis nas principais plataformas digitais: D 

Vou tentar me esforçar mais pra isso, venho refletindo mt sobre nos últimos dias. Obrigado:) 

CABAL: D 

Gostei de um vídeo aren't hard to fix, are they Paul?:-) 

pronto:) hauahauba 

Nem diga isso. Deixa meu estado longe dessa bagunça que se encontra o RS...:-) 

Noticia feliz de hoje: encontrei a nintendo DS i e tá a funcionar ainda supet bem! Agora tou a jogar:) 

mais gay que eu? só eu mesmo:) 

Bom fim de noite, galera! Tudo bom por aí? Bora seguir, fazer amizades: D Sigo todos já qualquer coisa é só chamar nas DM's^^ 

Bolsonaro pegou tudo ês eleitore delu. Elu não tá nem acertando o nome de próprie vice:-) 

Pelo menos tu ganha abracinho na saida: D 

contei que ja fui abusade por um uber uma vez e a resposta da minha mae foi“ aposto que tava bebada ne?”:) 

De nada:) 

minhe docente citou um livro hoje que eu fiquei morrendo de vontade de ler aí eu fui ver o preço e 80 reais kkkkkk: D 

Tá bom:)))) 

Boa noite, gente linda, e até mais.:) 

foo:-): 0cd5d881 -a86f-4a9d-88b1-943616e4e64c 

eu vou no sábado:) 

Aaah que linde Amei:) 

Como uma newbe do tuíto, até que eu tô me divertindo.:) mandem dicas 

Elu estava calme e entrou em consenso que deveria estuprar ê garote. Situações não muito diferentes, han?:) 

olhe que tá:) 

A gente aprende com os estímulos, nada diferente de uma célula.... vou vivendo.:) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— eternizar pessoas na minha vida, que voltasse duas pessoas ao mundo, uma vida estruturada:) 

Vai demorar para um CARALHO mais tamo ai:) 

sim! comprei um bem gostosinho:) vamos ver como vai ser a experiencia 

O outro mouse é o Logitech G700S, sem fio, com bateria interna recarregável, memória interna(!) para programar botões de ação, receptore exclusive( nade de bluetooth aqui!), confortável e durável:) Completo, caixa e cabos USB R$ 290 + frete( SP tem preferência) 

Eae twitterers vocês nervoses pra respeitar politico, não gosta?— Eu faço: P 

Check out my new badge:) vía tô amando esse app 

Tudo q vai volta cuidado c a vida gata elu te engole:) 

amanhã não tem aula é? coisa boa, posso dormir até ver elu se tremer inteire: D 

Obrigada novamente:) 

Fui ver se tinha o livro de Gui ne Saraiva e adivinha? Não tinha:) 

Queria contar pra vocês que terminei de trabalhar agora e ainda estou atrasada com meu trabalho. Era só isso mesmo:) 

ansiouser pra amanhã:) 

vem gente:) 

ja ta falando chique demais pra mim entender alguma coisa, mas eu confio na decisão de um des docentes que mais me ensinou na escola:) 

Ventoinha ligada faz c q o cheiro vá p quarto delu, não tenho culpa, juro:) 

hey reimei:-) 

Vamos te ajudar por DM, tudo bem? Espera nosso contato lá.:) 

eiii ja viram 2 girls 1 cup e um documentario muito bom:) tds deveriam ver 

Te me andas adelantando.: D: 

Xi mane, se depende de mim fudeu. Mas valeu aí pelo conselho:) 

mas eita O.o boa sorte na próxima org!: D 

a mas que linde minhe melhor amigue aparentemente tem outre melhor amigue:))))) 

Obrigadaa:) 

Fecha só um olho:) 

aquele print nunca foi meu, podem muito bem colocar o icon e o nome e tirar print. vc me conhece a 2 anos e sabe que eu não faria isso. agora se quiser acreditar pode acreditar, minha consciência segue limpa:) inclusive muito feliz com os 2 prêmios da camila. 

Fé nas malucas 2:) 

você nunca será a:) 

Vou te dar uma flor...— novinha vc é uma florrrrrrrrr:) 

Mais um dia evoluindo como pessoa e sendo torturade por uma desgraça:) 

no dia do meu aniversário recebi o total de 0 parabéns aqui:) 

É LINDO! Mas me apaixonei pelo de outra pessoa antes: D sim, é só dificile escolher mas acho que dependendo da cena vou saber qual encaixa melhor 

Sim. Naquelas trese eu usei a mesma" coordenada" de luz a unica coisa que mudou foi o efeito mesmo pra fazer a comparação certo:D Eu CONSEGUI FINALMENTE FAZER FICAR ESCURO DIREITO! 

Divulguem! Seguindo todos de volta!:) 

agora ta chovendo no pc:))))))) 

Leiam! É muito importante ter consciência disso.:) Vamos nos tornar pessoas melhores ao respeitar as dores dos outros. 

Corrente da autoestima:) Quem curtir te acha bonite— vai lá po kkkk 

Tudo com a prática melhora... então pratique mais, n achei tão ruim:) 

é só não postar todo dia q tá chorando q eu não reclamo: D 

Vai rolar sexta:) 

deixa eu te falar uma coisa vc eh linda:) 

Não sou eu, mas pode me mandar perguntas:) 

Fui chamade de antisocial HAHAHAHAHAHA me desculpem se eu prefiro minha própria companhia do que me juntar ao bando de adolescente idiotes:) 

pra mim elu só é o lando de star wars: p 

magenta:) 

Boa noite:) 

Eu sou apaixonade por ume grande amigue, mas elu tem namorade. E quero muito que elu seja feliz com elu, independente de qualquer coisa... Mas elu sabe que eu gosto delu, eu contei...:) 

Vc é muito grossa— Teu cu:) 

aaaaaa tbm tava:) ❤️ 

bem que dizem que o tempo mostra e diz muitas coisas:) 

tava me achando a top pq ia começar a fazer low poo até que percebi q um produto q comprei não é low poo e agora vou ter q usar pq foi mt caro:) 

um dia irei beber isto!! kkkkkk Obrigada:) 

Eu tô muito informade essa semana mane! Falando, opinando em vários assuntos que eu deixava pra lá e acabei vendo que são realmente necessários serem debatidos... Tô gostando...:) 

Gostei de um vídeo que previne rugas + Meu corte de cabelo:) 

podias parar de meter essas fotos no insta:) 

Desculpa, tenho insta sim e te garanto que essa pessoa aí não é testemunha de Jeová:) 

Edit: Caso queiram ver mais desenhos:) 

fala cpx cê é babaca, mas amo vc:)) 

José Paulo, prazer!:) 

o no problem: D 

Boa noite:) 

Seu argumento foi counterade Sr. Gnar de Rei Destruído( que não é ruim por sinal): D 

Você pode ficar.:) 

“ as 50 primeiras pessoas a comentar e compartilhar ganha entrada grátis na boate” E eu ser uma das 50:) 

Gosto de ver o desespero de certas pessoas se transformando em atitudes infantis... Tudo muito previsível.:) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Mais 3desejos:) 

Sony!!!! Mensa voz:) 

vamo no vitoria music festival:) 

Preciso tanto de um cigarro:)))) 

nd meu bem:) 

e fique bad depois:) 

vou dormir feliz:) 

vem p cá dormir com elu eu até te ofereço casa:)) 

obg pelo conselho mas como uma boa ariana vo ignorar o q tu falou e esperar eu me fude:) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— entender oq se passa na cabeça de certas pessoas, desejos infinitos e comida:) 

ah que bom!!! vc realmente é um exemplo:) 

Comi hoje:) 

só pra constar que esse filme é baseade em um livro, e que são uma trilogia... adivinha quem está colocando elus agora no kindle:)) 

Oks, vou deixar agendade aqui: D 

Gostei de um vídeo Savage! Alucard Fastest Items & amp; Leveling by SQOJ• Jamban:) Top 2 Global 

Boas pessoal, acabado de vir de Paredes de Coura, stream da loucura: D 

viva fam:)) 

Tigirina:)kskksksk 

E tu 500 euros de estadia em minha casa:) 

Sabe aquele cara que começa com L e quE te pagou um drink na funhouse muitO tempo atrás? Elu tá aqui chateade que você vai pra...— sei! tu vai pra onde? é só chamar, aproveita que você tem até janeiro. haha:) 

Vc é um dos vários( amém) motivos para eu levantar da cama no dia de amanhã:)— meu... eu não sei nem o que dizer além de obrigada por permitir que eu entrasse na tua vida. É um... 

por favorzinho:) 

Oi pessoal, meu nome é Lary e eu sou a nove adm da Glow, vou fazer o meu melhor a cada dia e espero que todos estejam tendo uma ótima noite e qualquer dúvida estou disponível pra atender vocês:) 

6888 vezes obrigado!: D 

Simplesmente É.P.I.C.O.!!!:D :D: D*_* 

oi será que você poderia postar o tweet dnv eu tava lendo e a tl atualizou:) 

Pam, vou verificar sua linha. Poderia me enviar via DM o CPF, nome completo do titular e telefone com DDD? Te espero lá, tudo bem?:) 

obrigada! obrigada por entender e obrigada por ter excluído o tweet. Caso queira. posso ajudá-le a encontrar as pessoas responsáveis por elu para avisar o que está acontecendo. Acredito que Bici esteja a disposição também:) 

jasajsdhskdj amistá en ser hermosos desde el 98: D 

foo:-): d21ce9d3-c37a-454a-9544-6bbb73e2a8df 

estoyyyyy cheia dos trabalhos e KKKKKKK, to bem aqui deitada:) 

toda maconha consumida no brasil eh manchade pelo sangue do trafico, vc q fuma nao ta militando em nada:) 

Porque continuo a ser ume filhe de pute, que aceita as coisas? gasto tempo em lagrimas, tristeza, folhas, para que? Quando todos decidirem melhorar, e pararem de pensar só em si acho que ja nao estarei aqui & lt;3:) 

Tenho de“ acordar” daqui aqui a umas horas ótimo:)) 

Romeu acabou de machucar minha boca:) 

Olha aí mandando direta pra ti que não faz nada além de Gifs delu:) 

Tire suas dúvidas gratuitamente sobre a LGPD no site São 10 perguntas e respostas:-) 

Culeguinhas vamo no Integra Biotec?:) 

Não tem não...:) 

Quero um fake boyfriend como Peter Kavinsky:)))) 

Comprei trufa pra uma certa pessoa, não consegui entregar entãoo comi:) 

Entendi, faz todo sentido. E sentir dó faz parte mesmo, eh difícil se distanciar... Esse semestre quero ver se consigo ser melhor nisso também, sendo um pouco mais exigente: p 

* de mim mesma:) 

hj me aconteceu a coisa mais terrívele com ê minhe parente af mas vou só continuar e fingir que eu to bem:) 

VOU OUVIR JÃO, Eu JÁ TÔ BEM BOA MSM, O NOVO ÁLBUM NEM IRIA PIORAR A MINHA SITUAÇÃO MSM:)) LONGEEE DELEE 

Fico até impressionado com isso kkkkkkkk sendo que derrubou só ê api de verificação de jogadores originais, que daqui aqui uns dias vou mudar elu pra não acontecer isso, além de que colocar uma verificação de proxy, claro:) 

Existem pessoas que deixa seu dia melhor apenas com um oi E existem pessoas que tao ali pra fazer totalmente o contrario Só estou priorizando as coisas erradas:)🥀 

Eu tenho que ser menos competitive, só que eu lembro que o número 2 meio que não combina comigo: P 

comentei isso no parabéns que te dei, kk, bem-vinda à vida adulta. pelo menos tu já tem cela especial, eu nem isso: D 

bebada na segunda-feira: P 

Valeu:)) 

cardi b ganhou:) 

mais que justo:) 

feliz aniversário:) 

live soltando pipa: D 

Eu não gosto do termo" obrigação" com cinema e arte na maioria das vezes e nem com nada na verdade, mas principalmente com isso, mas acho que além de indicar, se você se interessa por Nova Hollywood, é meio obrigatório assistir Easy Rider rsrs:) 

aqla foto q a gnt nunca postaria no insta... sem maquiagem, sem blusa, sem efeito( e o seio ainda com curativos da minha cirurgia:) 

Vanessinha —:) 

Sonhem com Kwon Soonyoung e q jisoos os abençoe:) 

hahaha, quem me conhece estranhe também... tipo" mane, eu via o XYZ, mas ouvia a sua voz":P valeu!: D 

to me sentindo tão bem dps dessa cvs:) 

Ai esta a prova viva q vc pode realizar todos os seu sonhos:) 

— Eu amo entrar aqui e ver cada coisa que eu escrevi sobre você, espero que um dia você saiba como eu me sinto e como você me faz feliz com apenas um sorriso:) eu te amo demais espero que você esteja bem e se alimentando direito, sua saúde em primeiro lugar, te amo.💖 

Tá ficando sério com a — Sim:) 

Ae nmrl, a gente nem conversa mais, para de me seguir:) 

Também to lá! chega de censura: D 

SABIA CACTE TOMALHE, MELHOR POOOOP, AGUENTAAAAA, muito orgulho♡♡:)#VMAs 

eu ia raspar pra caralho Brasil e só!:) 

jamais decepcione alguém que está disposto a correr ao seu lado..:) 

Já tinha testado esse app, Mas vlw assim mesmo!: D 

Amanhã tenho que acordar as 7 e tou aqui:) 

fico muito feliz quando amigues vem para mim dizer que estão com saudades:)| 3 

Tem certeza que tá guardando meu colar bem guardado aí?— Sim sim, está bem guardado esperando você buscar:)) 

Odeio indireta, quer falar alguma coisa fale:) 

Estou confiante no estabelecimento da ursal, amigue,:) 

Talvez eu va pra sp, me leva comer comer alguma coisa diferente e papear— pagando eu faço um tour pela cidade kkk zoeira. De boas, quando chegar da um salve:) 

Vish, TCC é complicade heim, boa sorte!: D 

Eu acho que elu não se afastaria também Enfim, muito obrigado vic &lt;3 Você ajuda muito— Eu tento. Depois me conta se deu certo!: D 

Vou caçar aqui depois.:) 

mas a música foi feita em homenagem a Rihanna a Ari já disse isso. faz todo sentido:) 

As fotos do rolê ficaram top não teve fotos:) 

ih alá, achei que os astrologos e criacionistas iam trigerar antes dos ufologos kk bom saber q tem gente pesquisando key word pra querer refutar tweet, sinto muito amigue, mas documentar ponto em radar e borrão no céu é uma parada e respaldo pelo metodo cientifico é outra: D 

simmm, mesmo enferrujada deu pra lembrar bastante coisa e me virar, me senti em casa por lá, já queria me mudar kkkkk:) 

Esperando o vídeo do pra depois ir dormir.:) 

Parabéns ao Quebrando Tabu e a toda a produção do programa! Vocês são incríveis!:) 

Vou fazer umas perguntinhas p vc:)))— te amo cara 

fiz brigadeire demais, quem quiser doações venha buscar:) 

ann não to gastando foi aquele dia que gente saiu do chácara, você me chamo pra sua casa!— nunca transei dps do chacara: D 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— 1- ser feliz2- realizar meus sonhos 3- mais 3 pedidos:) 

Acho que já vou me preparar pra dormir:)! 

Odeio quando sou eu a mandar dm as pessoas e elus não respondem ou dão vista é tão irritante:): 

Quando alguém me vê lendo e fala" Nossa vc gosta mesmo de ler né" da vontade de responder assim" não gosto mesmo é de falar com vc, daí aí finjo que tô lendo":) 

não hahaha é só o nome da sala:) a aula foi de Produção! 

Um ranço absoluto kkkk:) falando ate na dm kkkkk 

acordei e nao consigo mais dormir:) 

Aprendo mais fora da escola do que na própria escola:) 

* dá atenção*: D 

Só queria a boca de Lucas:) 

Pois é melhor se não o ministério da educação baixa te 11 anos:) 

azar de quem não enxerga a sorte que tem:) 

Achei meu antigo twitter, gosto desse:) 

vou levar o box asserio entrar em competições e tudo so vou deixar acabar este mes cant wait: D 

Hahaha, só vi e li agora isso aqui, e e lembrei do que escrevi há alguns anos:) Olha que bacana, haahahaha 

Obrigada Wallas:) gafe com os vizinhos e porteires nunca mais 

e se você ainda não foi tá perdendo tempo!:) 

Namo??— Tô sim!:) 

Confira nosso nove produto Teclado Gamer Multilaser Metal War! Se gostar, pode nos ajudar com um RT:), 

você teve um dia bom?— yeah, acho que sim. espero que você também tenha tido:) 

Ta namorando??— simm:)) 

pena de urubu, asa de galinha, se vc gosta de mim, dá uma risadinha— KKKKKKKKKKKKKKKKK, te amo bro:) 

Minha música:) 

tudo bem sim—:) 

Toma otárie:) kkk te amo jk mas vc foi babaca é isso 

Kkkkkkkkkkkkkk, eitaaaaaa. Falha minhe.: p 

Hahahaha ja to tratanso, amigue Foi so uma gastrite Ja tem mais de 1 semana q a gente ta dando petprazol e comida com baixa/ zero gordura:) 

FO- não conheço muito bem mas és giro e pareces ser simpático:) 

Ou várias pessoas falando coisas desnecessárias:) 

e intrigαs. Os melhores meses dα <UNK> minhα vidα. pois nessα dαtα tão especiαl, eu descobri α verdαdeirα felicidαde; que é αo seu lαdo;) Te AMO! e que esse relαcionαmento se eternize! &amp; eu não podiα deixαr de te dαr os meus mαis sinceros PARABÉNS; tudo de boe prα você α mor:) 

seu sorriso e uma coisa linda— Obg:) 

Inscreva-se no meu canal secundário também!!! Acho que vocês vão curtir tbm: D 

Recordando:) Lilimar Daniela Mv 

Volvemos:) 

sério?! sua aprovação é muito mais relevante que muita mídia aclamada, fique sabendo jsjs é claro que você é fofe:D. boe, eu irei dormir, boa noite! 

Capricho é a Nature Magazine delus:) 

não me conhece pq não quer: p 

eu disse não quero que durma pq to com saudades e emanuele nem respondeu pq já tinha dormido:) 

eu qro beber mais: P 

Nem acredito que consegui terminar! Tive muita vontade de desistir mas sempre tento colocar na cabeça que a arte é um tempo de calma &lt;3 Encontrar novas maneiras de me expressar tem sido um sufoco então talvez essu garote emergindo num lago de carpas diga algo sobre isso:) 

nem queria mesmo: P 

Opo ate:) 

tenho de acordar Às 6:) 

Gosto sim! Poxa, gostaria:) 

sim, coragem e ousadia é a minha mais forte:) da sonserina seria astúcia corvinal inteligência e mente aberta lufa lufa a justiça tem um teste que mostra o porcentual de cada casa em você, se quiser te passo 

Passiva, Ativa ou Relativa?— Relativa:) mais pro lado da ativa rs 

inveja é a última coisa no mundo que eu teria de uma pessoa tão vazia e burra como voce:) 

Desculpa Gon, outro dia a gente se encontra: P 

Fala mal de mim mesmo, q eu vou descobrindo cada vez mais e tua situação só vai piorar:) 

pela primeira vez na vida eu to com vontade de nunca mais voltar pra Resende:) 

Ficou bonzãe: D 

Só porque estou apaixonada nesse marca página de papilo que minhe parente me deu:))) 

sinto tanta saudade do seu abraço, me desculpe por te perseguir cada vez que você tá em Curitiba... Eu não tenho mais força, mas eu te amo com toda a força que eu tentei ter.:)💕 

as indicações de apps do são as melhores do planeta. sigam elu!:) 

mano eu acompanho elu desde do thex factor, e olha onde elu tá, tenho muito orgulho da camila namoral:) 

cheguei a conclusão de que eu gosto de matemática pq eu gosto das coisas q n entendo:) 

faz brotar perguntinhas:) 

narusasu shippers têm o anime todo como argumento, infelizmente sou sasusaku e vivo de fanart:) 

Gente, nesse sábado acontece a Collab Brechó, uma feirinha bem legal com vários brechós da cidade e... Florentina vai estar lá!🌻 Vamo prestigiar a coleguinha aqui: D 

. Você precisa confiar q o momento não tão legal, é apenas uma fase, que você é capaze de superar isso e melhor, vc tem alguém q é maior q tudo e todos, tem noção do absurdo? Porém você precisa aceitar ajuda e se autoajudar, ergue a cabeça.. Você tem uma vida linda pela frente.:) 

sempre imaginei que seu nome estivesse relacionade a elu, só permaneci acanhado pra perguntar:) 

Mexer com pessoa na rua NÃO é elogio:) 

Porque é precise estar hidratado: P 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Ser muito rico, casar com Shawn Mendes e poder fazer mais 3 desejos todos os dias:) 

Aliás, parabéns! Feliz aniversário:) 

O gosto é de mato com leite. E tem outra banda contemporânea que o nome era cuscuz com leite:) 

Adorei:) 

Seu nome é lindo:) eu sou a carol 

não tinha visto! que amor.. pequeno grande gesto ❤️ isso sim merece RT... divulgando a esperança na humanidade.. obrigade, gurie:) 

Também quero: Vem matar os mosquitos que cá estão Matar a minha mae para elu não ressonar mais Soprar para a minha cara para não ter calor E fazer me cafuné Não consigo dormir:) 

Hoje é um diα mαis que especiαl.. porque hoje, é o seu o nosso diα:D; diα de mαis um αmαdurecimento prα você, e pαrα o nosso nαmoro*--* hoje, αlém de você estαr ficαndo mαis ‘velhinhα’ o nosso relαcionαmentotα ficαndo mais durαdouro e FORTE! pois forαm( tempo), de αmor 

:D que chulada! 

Bom, os ajustes vão demandar mais de mim do que eu imaginei... ficam pra amanhã então! Acho que depois da acupuntura terei tempo livre:))) 

fiz: p 

40 numara: D 

Bons sonhos!:) 

Muito boe o conto des observadores e Freljord, me lembrou DEMAIS meu" Olho do Inverno" que escrevi há anos, antes de toda essa lore ser trabalhade publicamente... dá um gostinho de felicidade ver o quanto eu acertei cada coisa:) 

e pensar q quase comprei tweetbot 2 semanas atras: O n sei pq v6 curtem tanto essus clientes, eu acho a experiencia web tão boa: D 

A Doze será unodeca SE ganhar. A paradinha foi de um ano e por falta de adversárie( tipo em Taquara em 2018). E isso não anula os títulos anteriores.:) 

Isso é muito legale, Han. Feliz demais por você:) 

Que isso, tamo ai no que precisar:) 

Brigada por ter juntado a gente may:) nao creio q ia morrer sem saber q clara era tao legal 

Motivos que ja te expliquei no watts e não são para comentar aq:) 

Obrigada pela streammmmmmmmmmmmmmm: D 

Talvez vc não curta a música em si, mas a letra tem mto significado. Então recomendo vc dar uma olhadinha:) 

Tara ate!:) 

Quando houver sinal de desinteresse da outra pessoa por você enfie uma faca de serra lentamente nas costas delu:) 

¿Purpura?: D 

já tem mais de um mês q to tentando plantar umas coisas na varanda do apartamento e só hoje percebi que não elu não recebe luz direta hora alguma do dia:)))) 

Se abrir a dm, eu compro: D 

Gostei de um vídeo Receitas e Dicas- Fatias Hungaras Maravilhosa: D 

Resumo do fim de semana, sou lésbica e estou namorando a Ingrid, o que tudo indica ou melhor o que ês amigues delu acham:)( ahh eu elus acham tbm que eu namorei a Day) Que doideira de vida. Eu sou 100 % hétere. Crush: a Eu: porra, então 99 % 

le a continuação do tweet: D 

Olha quem tá voltando! Quinta 23/09 tem! Se inscreva no nosso canal pra acompanhar:) 

R- Queria ser mais próxime: D 

Tatiana a dormir conseguiu mandar me com as rastas na cara:)) 

Já amo Stuart Semple.: D 

Isa ta ficando com alguém?— to não:) 

: paskk 

Ê artiste do ano ne é Camila Cabello, que teve um ano de sucesso com sua Havana.: D 

vontade de dormir chorando: D 

acabei de ver aqui, obrigada:) 

Sim, não é“ só”:) Mas meu ponto é que a empolgação da torcida com o Felipão é que o time parou de perder pontos em jogos“ menores”... resta saber se manterá o desempenho em“ jogos grandes” 

Há obrigado:) 

Puxa, boa sorte aí hahaha: p 

é num é:) 

boua noite seguimores espero que vocês durmam bem:) 

vou tomar um banho e ver um filme com mozão antes de dormir: D 

Esse foi massa!:D 99 Vidas 35– Alternativas à Pirataria 

prova de física prova de matemática trabalho de matemática e eu aqui tweetando meu sofrimento ao invés de estudar:)))) 

Para com isso, vc é sensacionale Ana:) 

eu queria te abraçar:))) pena que você é ume chate e eu ia ficar com medo de você me bater 

hahaha pode ficar com elu tode pra vc, q vc faz mais questão: P 

quem começou n fui eu, então vc fica na sua e eu na minha como eu sempre estive q fica tudo na paz:) 

Deixe uma mensagem construtiva:) 

4:02 tenho que acordar as 7:00:) 

Opa, já pensou em uma entrevista com o idealizador do Ajuda ai: D 

:)), af vms sim 

Será que alguma criança de bom coração pode me presentear com uma camiseta? Pra poder fazer de pijama:) 

O meu é: anyly:) 

Recordando:) Lilimar Daniela Mv 

Gostei da paródia da primeira imagem, ótimo trabalho:) 

Tu é diferente de todos, única. É por isso que aprendo todo dia contigo, é por isso que és tão iluminada. Tu é aquela pessoa que nunca muda, ñ decepciona e ñ traz dor pra ninguém. Tu está nesse mundo pq aqui ñ existia alguém tão transparente e 100 % coração. Obg por existir:): 

posso ver que são muito educados e decorosos os argumentos de ume cidadãe de bem, Douglas.:) 

Vou ao what's, tenho umas 15 conversas, respondo a 2/3, e saio do what's:) 

e sem falar da formosura que teu sorriso trás, e que mesmo sem ouvir tua voz, eu penso em nós— eu amo essa música( muito):)) 

verdades querida, e olha que sou little monster:) não faça a alienada problemática 

3 são só rosas:) 

📌 icons🥓 fav/rt se gostar/salvar🥓 marque o projeto se usar:)/ duda 

Sim. Hahaha. Sou Te-dom:)— dá pra perceber pelo seu jeito mesmo, não poderia ser outro haha 

Mas ta indo bem ne francese:) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Ter sorte na vida, saúde para a minha família e ser rica óbvio:))) 

Recebi 1001 mensagens 💛🤤 Epa eu agradeço mesmo muito a todos os que se preocupam comigo:) e prometo que vou melhorar 

Yay, vou ter de me levantar às 7h mas continuo acordada porque sou uma paranóica do crlh:) 

Gosto muito de twuittar contigo:) independente de que concordemos ou não( até pq este é o bojo da democracia) 

Que fominha:) 

Tenho completamente noção que tu não me mereces:) 

São quase 4 da manhã e está ume russe de baixo da minha janela a falar ao telemóvel:) 

Ficou bom:) 

então omg:) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Ter dinheiro Ter saúde Ter mais 3 desejos e manter um loop:) 

Me chamem na dm pra conversar:) 

a conversa que tive com ê diretore da escola hoje, me deixou muito pensative, moiade: p 

Sim, pra sempre cebolinha:) 

Valeu: D 

Se não provar é mentira:) 

Em vez de ficares no Twitter, responde-me:) obrigada beijinhos&lt;3 

já cola lá miga:) vamo cumê junto no bandeco, pixar muro, usar droga, tacar fogo em profa racista, estudar muito e frequentar todas aulas 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Acabar com a pobreza e a violência no mundo e ser feliz:) 

sinto que pode acabar dando certo:) 

Sim, comecei a procurar semana passada! Haha. Por enquanto já rolaram umas entrevistas:) 

Só vem Super Bowl com J-Lo:) 

Sou Deep Purple( já começando pela cor 💜), e porque elus são uma cornucópia de sons, dão o toque mágico na vertente do blues, hippie progressive medievale( é o que sinto, ok?!). Fora que Jon Lord, ume des mestres do teclado, tinha um" moustache" deveras sexy.:) 

MB- és mtoooo lindo, gostava de conhecer:) 

Olhe eu: D 

A gente podia rever os gastos com uma auditoria da dívida por exemplo, que consome mais de 50 % do orçamento... ao invés de contrapor ensino superior e pesquisa com básico, por exemplo:) 

Inclusive passando p lembrar vcs:) 

Eu ia com certeza ser o chenle porque aí eu metia o beijão no Jeno:) 

Abraço apertado foi esse mds😍— Muito bom:) 

vc nao leu o outro tweet: P 

Opa, já é August 21, 2018 at 12:00AM, hora de almoçar: D 

Aparentemente meu cérebro me odeia:) 

barbs, ultimamente to preferindo pronomes masculinos, mas pode usar qual voce quiser:) e o seu?? 

Tem remédio para isso.:)) 

Wood! Satisfação falar contigo:) 

meu cabelo tá muito cheiroso pra amanhã eu fazer ed física e ficar uma merda dnv kk:) 

Mais do que vc já faz? Vc faz muito pior, vc faz até eu chorar:) 

Pra garantir tomando duas aspirinas.:) 

Fiz um papel organizando minha rotina e com direito a horário de estudar TODOS OS DIAS Eu tenho que consegui duas matérias teóricas e duas bem de exatas, mais dues projetos eu:) to:) fodida:) 

Vindo da comissão do Pederson, eu acreditaria se eu fosse Colts:) 

Capaze me mates o capaz no:) 

te entendo, minina...tenta pensar que vc está mais gorda do que àx tempo, e n que vc está somente gorda, isso me ajuda a n me sentir mal por ser magre e ainda assim me incomodar com esse tipo de comentário:) 

Ontem e hoje fiz coisas comuns em lugares incomuns... dias novos:) 

Obrigado e por fazerem jornalismo de verdade, esse ano será meu primeiro voto, e graças a vocês, estou sempre aprendendo e descobrindo a verdade de fato.. Sucesso!! Já estão nos meus favoritos:) 

sou apaixonado por ti— aiii 💛 me chama se quiser:) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— 1-Dinheiro 2-Dinheiro 3-Dinheiro:)) 

Respostas q dou pois cansada:“ com água, igual vc lava o seu:)”“ n, elu é impermeávele! Haha, brincadeira. É um cabelo normal igual o seu:)”“ haha 🖕🏻”“ n é moda, é beem + q isso.( Fica nisso mesmo pois preguiça)“ em pensamento“ já tocou né né fdp””“ talvez pq a minha raça é negra? 

Qual teu insta?:) você é mt linde e parece divertida tb kkkkk—dnvdani 

Adicionei um vídeo a uma playlist Receitas e Dicas- Fatias Hungaras Maravilhosa: D 

somos rivais, olha só ISJAOIJS então, não, na verdade não... mas to bem de boa em relação a isso, só espero não demorar pra fazer amizades:) 

sem saco pra gente sem empatia:) 

depois de tanto sofrer jogar o mesmo jogo as vezes é bom. mas isso passa, a vontade de estar solteira também e beijar bocas aleatórias só por beijar também. quando você encontra A pessoa, a gente entende o porquê com os outros foi tão difícil.:) 

um dia vc chega lá, não desiste:) 

chega aqui.:) 

queria assistir um filminho antes de dormir MAS amanhã acordo às 6h:) 

hoje foi primeiro dia de aula SIIIIMMMM pois é cê vê to estudando de novo que loucura to fazendo curso de cinema no Instituto de Cinema:) 

Agora tenho de esperar que a máquina lave, porque preciso de uma para amanhã e já não tenho nenhuma lavada:)))))))) 

Eh por isso q eu mando td mundo tomar n cu:) 

Duas htops e uma revesamento... Amo as três:) 

você sabe qual meu otp que envolve você. é possivel que eu seja uma vkooka nesse jikook de vocês:) bearcela é real bjes 

ainda bem que eu tenho ar condicionado no quarto:) 

Inclusive, ficou linda a foto! Ainda não tinha visto: P😍😍💖 

Tá bom, até então:) 

Nossa, tinha esquecido tantas:-) Obrigada! 

Ainda da tempo??:) 

Já viu as novas cores?:) 

Oi gente.. voltei: D 

Pede pro matheus que elu te da da o off:) kkk 

i só vem:) 

Minhas contas estão ne mesme usuárie aqui do Twitter: P 

pronto:) sempre quis me inscrever porém nunca lembrava hauahsjs espero que vc consiga alcançar a meta 

Essa semana tem rodada, chance para não aparecer mais nesses tweets:) 

aranha não é coisa de Deus care, cachorro e gatos:) 

para não perder a esperança:) Mas com a ignorância, muitos perdem a esperança e é isso que eu não admito 

squad com ês manes agora: D 

e eu ainda vou me culpar por isso:) 

não mude seu ícone por causa de garotes idiotes:) elus não merecem o esforço♡ 

:) alternate to*** *sua? 

as vezes[ sempre] minhes colegues de escola são tão patétiques: D 

era o q eu queria antes né né então:) 

Voltei do jogo só agr e meus dedos estão duros e imóveis, detalhe que ainda preciso tomar banho:) 

em itens: 1. fun fact do gado 2. manter os migo do orkut foi um elogio ss:) 

qq custa tentar:) 

Aa q amr, obg:))) 

Ou da divulgação delu:), quem quer ser artiste é elu não eu 

Eu sou ê namorade do Mark Tuan:) 

ainda to chorando ne, mas to bem:)#VMAs 

morre aí com tua pessoa, vai:) 

mais triste e fudida que eu so dues de eu mesmo tomar no cu: P 

Quem morreu?? Pq eu mesme tô vivinhe:) 

Sem JB, sem VMA. Boa noite a todos:) 

Vou ver mais:)) 

eu vejo umas ilustra digital mto foda e penso" hm devia fazer tb" dai eu abro a netflix e desisto: p 

Vai, tem M e G la:) mas é o hoje conversamos e já vamos fazer mais dos outros tamanhos:) 

Quem controla este perfil:) 

vou assistir!:) 

a aline veio me chamar no wpp só pra falar que tá passando mad max na globo: p 

daqui uns dias a gente tá aí:)) 

hmm obg por mostrar qm vc é de vdd e provar q sues amigues estavam certes sobre vc:)) 

Sabem quando ume gaje é tão tudo o que há de bom no mundo que vos apetece sentar na cara delu? Estou assim:) 

Que nadaaa, bgd haha:) 

Bons tempos. Única preocupação era se havia bola para jogar no intervalo:) 

Acho tão lindinho você falando de sue namorade:) me diz uma musica que te lembra elu— Me sinto eu, de Nolasco é extremamente a cara dela 

E manda seu perfil aí também.:) 

vou meditar e dormir:) 

USB-C então? Haha parece pelo menos: p Na embalagem não tem a descrição? 

É pq o prêmio não define apenas números de streams e define qualidade também.:) 

ESSA MÚSICA É UMA DROGAAAAAA Eu TO SURTANDO REAL!!! OBS: quero essa roupa:) 

Inclusive passa o perfil do Instagram de sue amigue aí que referência é sempre ótimo.:) 

to com 3 % Diego minhe queride com todo o respeito fica quietinho só toca thank you logo 💕:) 

Assiste The Cloverfield Paradox e me diga se é boe:) 

esse tamagoshi tá salvando kkk renatinha tá de zapp:)) 

mano você é muito chata mds— ai eu sei, obrigade:) 

Cardi B 3 vmas na sua estreia:) 

Mundo real todo mundo tem medo de golpe militar. Em todo mundo torce pelo golpe: P 

Recordando:) Lilimar Daniela Mv 

Oxi de essa opinião por vc lindao... Pisa menos VMB:) 

amanhã alguém me acorde ao meio dia sff quero chegar viva ao crato e com bebida de preferência:) 

vai ficar lindo sim:) 

no Grupo de Estudos( Freud e Lacan) lá na USP tem uma criança que lembra a Maria Ribeiro.:) 

Prazer sou uma pessoa sem ânimo nem um, e estou falando com você:) 

Brincadeira eu voto em você:)) 

23: 47 Bobylokko: compra o restante das minhas lum berry ai 23:47 Bobylokko: assim n brigamos pelo mkt 23:47 Bobylokko:: p 

deues não dá asas a cobras:) 

to com muita raiva:) 

Tenho fé que vai dar tudo certo aí pra você, no final: D 

Parece que ê minhe irmãe desligou o pc:) 

Obrigado pela boa sorte haha:) Tu não acha que ê amizade seria afetade caso eu recebesse um não? Esse é o meu maior medo porq...— Talvez? Sou a pior pessoa pra aconselhar nisso pq se algume amigue se declarasse pra mim e eu falas... 

te adoro mas não faz sentido algume tu“ odiar” a Manuela por causa do teu ex— não odeio elu não!!! aconteceram umas coisas a um tempinho atrás e eu n concordei, apenas isso:) 

prete em alta no youtube: D 

ju, acabo de ver que é seu aniversário e acho que ainda dá tempo: parabéns e vida longa:) 

Voce fica tao linde quando faz cara de bosta kkk— Essu É Minhe CARA NORMAALLLL. Mas valeu:) 

jantei na casa de minhe sogre, e jantei dnv em casa, tudo ok por aqui:) 

hahaha agora que disse isso, eu quero criar essas parada: P 

Me siga no Instagram👉👈 E fique por dentro de tudo:) obrigado........ 

nunca me esqueço de uma palestra sua que assisti no eacão...ela me fez refletir mt, thanks tie Diogo!!:)— De nada. Deus te abençoe! Tmj 

pô! a gente precisava jogar mice and mystics de novo( espero q não seja delu q vc cansou: p) 

há quem ache bem menos absurde ume candidate que se posicione radicalmente contra o estrago deixado pelo presidiário, é uma questão de afinidades. ou vc está sendo radical?:) 

então que talento? vai ver VMAS la ta cheio de hinos talentos la tbm tem camila cabello:) 

acho justo:) 

Acredito que possa retirar material do canal delu para seus vídeos, ou até mesmo gravar com elu: D 

Ninguém me obrigou a escrever aquilo:)) 

Sofi211 está viajando para o Acre então vou ficar aqui( Sim eu sou meio doide):) 

Não estou contente. Porque você não está feliz:) 

dps desta vou dormir, boa noite:)) 

Obrigado amigão!! De coração obrigado! É recíproco:) 

Sinto lhe informar que o Campeonato Espanhol não é uma competição da UEFA, amigão. Desculpe acabar com seu sonho!:) 

Só uma coisa. Estou muito apaixonado por sua fotinha— valeu haha:) 

as vezes eu tenho vontade de criar treta nas redes sociais tipo chegar em comentários alheios e destribuir ódio e rancor gratuitamente mas é só uma vontade mesmo nunca faria isso:) 

pra vc q esta passando por um momento difícil:) 

Tudo bem, amor:) a noite é sua eu permito 

Achei:) 

Todo passado é um quadro na parede, vc q decide se vai pendurar na sala ou no porão:) 

Bebê, vc prefere" sunshine" ou" bela mia"?? Boa noite:))— eu gosto dos dues:( 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— ver o nct nem q fosse de longe; reviver o bob em slc punk e ter muito dinheiro: D 

Terminei de fazer o formulário da CEG de Comidas Asiáticas! Então essa semana ainda sai a CEG:)) Espero que participem &lt ;33~ V.E.S🐯 

" Agora vocês estão tristes, mas eu os verei novamente. Ai vocês ficarão cheies de alegria, e ninguém poderá tirar essa alegria de vocês."[ João 16:22] Dias melhores certamente virão! O choro pode durar a noite mas a alegria vem pela manhã!:) 

noite acabando bem:) 

Após um ano e meio tentando falar com alguém, finalmente consegui MEREÇO UM PRÊMIO porém não tem prêmio melhor do que voltar a falar com alguém que nunca te fez nada:) 

Jbg BG je selo:) 

O reativou o canal delu no Youtube. São muitas matérias legais por lá, como Rodrygo e Yuri Alberto na escola, o" anjo da guarda" de David Braz e o infarto de um torcedor num título de Santos. Vale a pena acompanhar:) 

Recordando:) Lilimar Daniela Mv 

Elu é mesmo:) 

Não precisa ter carro do ano Nem ser rico pra fazer uma pessoa feliz A grandeza da pessoa é medide por suas ações. E não pelo que elu possui.:) 

não consigo dormir de tanta dor no pé:) 

Acarter068@gmail.com:) 

Não consigo dormir:)) 

para eu sei q tu me adora: p 

o mais interessante da minha mente é que quando eu penso:" nao posso fazer isso em hipotese alguma" meu corpo reage fazendo exatamente o contrario:) 

Ésjumamerda:))) 

melhor foi quando Bea chegou pq eu jurava que nenhuma das crianças ia:D mas elu e A foram & lt;3 e foi mt importante 

O filme continua o mesmo, é que nós mudamos a percepção perante as coisas:) 

Com as minhas capacidades sociais( que são uma merda) vou demorar anos a encontrar alguém que me suporte... Noutras notícias vou ao Lidl de manhã comprar barritas porque comi as de minhe irmãe:) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Ser rica Ter muita saude para mim e a quem amo. Estar rodeada de pessoas boas e amadas por mim.:) 

achei um filme legal:) to com sono:( 

Equilíbrio, sempre!:-) 

ok tenho a viagem daqui aqui a 5 h e meia e não tenho nada pronto:))) 

Eu sei que foi uma pergunta sincera:) Vou tentar resumir... Eu tinha raiva de Bolsonaro. Não me conformava com tudo que era noticiade sobre elu. Aí comecei a pesquisar mais a fundo e fui notando a distorção nas notícias. Muitas distorções. Veja: 

Entretanto perdi o piercing:)) a vida é realmente bela 

MENTIRA:) 

amo seu fc tb docinho & lt;3! uaaau que lindooo*---*! temos que conversar mais por aqui:) 

Nao consegui ver o vídeo hj, vou ver amanhã mesmo, pq to cansada demais e preciso descansar pra conseguir viver amanha:) 

eu sei que sou:) 

Ninguém nunca verá isso mas eu gosto de me iludir... de qualquer forma, pro e:)( Foi feito à mão, desculpa) 

esse gesto delu foi lindo demaissss elu ama tanto elus né?: ´) 

outro:) 

Então... me forçaram a mandar isso, se a tela quebrar desculpe, e eu acho que quase todes os minhes amigues fizeram isso e eu não tenho muitas pessoas pra marcar É so essas pessoas mesmo, pq não coube:P E eu so tenho duas fotos boas 

ai brigadaa:)) vc tambem consegue acredite no seu potencial 

Amanhã tem a aula do crush que apaixonei semana passada, rsrsrsrsrsrs:) 

manda uma perguntinha:) 

Eu Não Sou ume Homem Fácil, na Netflix:) É genial 

eu te amo:))))) 

Tanto faz:) 

pra quem quiser, me segue: D 

As pessoas ainda estão decidindo se você é da" imprensa paulista do mal" ou" flapress" de carteirinha: P 

Dá-lhe um desconto, foi por boa causa: P 

Mas depois é gay:)) 

eu passava p elu e elu so me revirava os olhos, ate dava gosto de ver:) 

Pô, que merda cara. Mas quando voltar avisa aí.:) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Mais desejos:) 

Gostei de um vídeo FORTNITE DA A NIGHT :D- LEOZERA- PC 

:) cute! promote promote bago mag 

ja pegou alguém do Roque?— to namorando bem feliz com uma de lá:) 

manda sim:) estou no aguarde 

hj na aula de libras ê docente me chamou de murrinha:)))))) 

Quem levar todos os funkos, ganha essas belezinhas! Qualquer coisa manda DM e combino a entrega:) 

muito boe voltar a desenhar: D 

desculpa, eu to irritade porque tem gente desmerecendo elu: p 

se nao for mt incomodo traz um sushizin pra mim:) 

Sugira ao sue amigue que diga quem é também... seria uma conversa mais franca:) 

queria uma pamonha bem grande com queijo AAAA eu filhe vai nascer com cara de pamonha igual a mae rs:) 

Vou colocar o título aqui porque não consigo mandar o texto:) 

Ainda bem que saiu de perto daquele falso, oportunista, vc merece mais:)— nao ousem falar mal dele 

Alem de bonito é vascaino:))! 

é assim que começa ne: p 

nadaaaa:)) 

pois é, a amelia tb vai nessa minha lista:) 

Vc é mt lindo mds— obrigadoo:)) 

Acabei de ganhar um Minecraft Original na LojaBolada, sim foi de graça:) Entre aqui e saiba como ganhar também: 

Amanhã dia de acordar cedo, mas Vôlei vale o sacrifício, principalmente com ê melhor narradore hehe Ficaaaaa no bloqueioooo Manda um abraço pra mim Dilea Saldanha de Jaguaretama- Ceará. Obrigada:) 

Mas em minha defesa preciso dizer que fui adolescente nos anos 70.:-) 

a taylor nao se coloca rótulos, elu mesmo disse isso em entrevista:) 

não deu em nada, tanto que dias depois elu começou a namorar e eu me fodi:) 

Mãe: Dani ê que ouve? Dani: nada demais, só stress no trabalho, nada que três tiro de groza não resolva:))) 

quer um murro?:) 

Rushdelta, se for rolar mais:) 

Profile Nome: Jungeun Idade: 20 anos Apelidos: Dongdong, Yallip, Queen Lip Charmes: Está certo, é exatamente o que você está pensando: D Posição no time: Ranzinza Especialidade: Imitar o jeito que Heejin caminha. Hobby: Comprar roupas, jogar sudoku, limpar e organizar coisas. 

HsuahsuahzuaH vou enforcar você com o braço da minha guitarra:) 

COMO ASSIM" SE FOSSE GRAVAR"? Para mim já é um fato:) 

Fui comemorar o a aniversário da thais e bebi álcool detalhe minha garganta está inflamada. Agora não possuo mais elu:) 

Eu te obrigo a calar: D 

Acabou a luz aqui em casa, então no LoL só vou conseguir adicionar amanhã( Me matando pra responder com 4G aqui) No discord acho que consigo aceitar pelo app: D 

Tô aceitando:) 

Segui tbm linda:) 

mane melhor parte do meu dia foi um maluco me pedindo nudes no snap falando ingles ai eu recusei e pa tipo suavao ai o maluco solta" mas se vc quiser eu quero rs" so soltei" MEEEEE É BR KKKKKK" ai elu insistiu mas no final maluco mo firmeza fiz ume amigue:) 

Eu entendo. Eu também sou assim! Mas agora tas interessado em fazer noves amizades?— Sim, de vez em quando estou interessado, não tem mal nenhum em conhecer pessoas novas: P 

Vou comprar o ingresso com a camisa do Paraná e no dia do jogo eu vou com a tricolor:) 

Tu perguntou e eu respondi:) 

Chama a gente por DM que conseguimos te ajudar melhor com isso:) 

Isto agora vai ser tudo muito recíproco, cagaste em mim? Caguei em ti:) 

Muito obrigade, Bernardo! Vamo nessa:) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— comida, dinheiro e mais 3 desejos:) 

Oieee T.Y obrigada:D sdds T.T Estou indo pra SP mês que vem:D vamos tentar nos ver 

Quantos aninhos?— 14:)) 

Bua Noite Lu, dorme bem: D 

gosto de dedo no cu de quem amo, lunai começa a soar frio e fica com tesão:)))) 

Jk mandem foder todos:))) 

Oie Eu sou Débora, tatuadora, ilustradora e designere de Porto Alegre/RS:)) 

Gravando sobre Aniquilação com e Bruno Ferraz!: D 

Vc é até papel de parece do meu cell kkkjkjjkkk— Aaaaaaa:) 

Oii, eu vou realizar uma sessão de exibição do dvd do bts no cinema aqui em Goiânia;) vem e chama sues amigues vamos lotar o cinema! Informações abaixo:) 

Minhe parente percebeu que eu tenho estado malzinha nesses últimos dias e elu ta sendo legale comigo:) 

Oii, eu vou realizar uma sessão de exibição do dvd do bts no cinema aqui em Goiânia;) vem e chama sues amigues vamos lotar o cinema! Informações abaixo:) 

Importante? Kkk você é só mais um inútil que fica ainda me respondendo. Querida, a boca é de quem? Irei falar o quanto eu quiser:) bjs 

opa, euuuu:)) 

COMISSÃAAAOOAAOAOAOAOOO Fala ai gente, tô mais uma vez me divulgando nessa caaxxiropoaaadaxa1!2 #@!( sinais de desespero), enfim, tamo ai pra fazer uns desenho Fofim pra vcs( ou outras coisa tbm) ENTRA EM CONTATO!!! Aqui memo no twiiitter mepaga via deposito ou paypal: D da RT pls 

Até pq se tivesse eu ia aí dar na sua cara de palhaça até meus conselhos entrarem na sua cabeça:) 

saudade vc no wpp: p 

elu não me esqueceu e ainda é fofa:) 

Fui no show do mc mudinho Foi sem palavras:) 

Esse estádio vai ficar pequene pra nós, isso sim:) 

mas vc vai:) 

Eu só quero formar:( Só que a bonita da faculdade e sues funcionáries n tão afim de me ajudar:))) Eu só posso tá pagando pecados 

Assiste aí, pessoal, rapidin:) 

você nunca aprecia o que você tem até você perder, a verdade é, você pensou que nunca perderia:) 

Assistindo" Mother" com a linda da Jennifer Lawrence pra fechar a segunda!:) 

Já sentiu seu coração disparar só de ouvir a voz de alguém?:) 

Um date na praia:) 

vou dormi aqui ne minhe sogre:)&lt;3 

GN Nacho:) 

Pela 3a vez, VAI DORMIR:) 

Você não parece sentir a falta delu, só parece que está melhor sem elu:)— Vai tomar conta da sua vida e para de tomar da dos outros 

O mundo pode até fazer você chorar, mas Deus te quer sorrindo:) 

Desejo inconsciente. Oi docente:) 

monta la na casa do crlh foi se o tempo q eu era beste:) 

Hahahahahahahahaha, o horário eleitoral está sendo terrível para o Bolsa, terrível.:-) 

Belezinha, to esperando.:)) 

nem pra elu me avisar e perguntar se eu podia chefes, te estressando até quando não são mais sue chefe: D 

Tá começando aquela chuvinha marota:) 

nosse eu vou mt é fazer jus à minha frase:) 

Eu sei amor ❤️ obrigada:) 

Obrigado!:) 

Te mande DM,: D 

vou responder todas, mandemmm:))) 

" hj eu tô horrivele, to me sentindo gorde, meu rosto tá cheio de espinhas, meu cabelo tá ridículo, eu só vive procrastinando sobre tudo""- vc está bem?"" -to sim:)" 

Claro adelante:) 

Não tem a ver com as views mas sim com o conteúdo, fica a dica:) 

As definições de ato falho foram atualizadas, hein:) 

[2/2] E ainda tem Claro música sem descontar da franquia e Claro video para você se divertir! Para mais informações você pode acessar o nosso site: Qualquer dúvida, estamos à disposição.:) 

eu amo ume amizade pop:) 

Vim aqui apagar os tweets antigos, porque vai que eu falava alguma merda e vi que era só reclamação da vida. Mas não é isso que vcs fazem por aqui?:) 

penso muito sobre ês minhes parentes nomearem a filhinha com o nome de ume cantore tão intense:) 

Já to seguindo lá:)&lt;3 

Eu tô usando termos de quem já conhece, RPO é um negócio antigo no college football mas relativamente novo na NFL. Se você tiver interesse eu explico o esporte com toda a calma do mundo.:) 

essa criança me anima sempre que eu to mal:) 

não estudei física mas eu já passei então tá top:) 

Vc pretende virar steamer ou sei la. Acho q seria uma boa vc fazer stream de jogos, cantando na twitch. Eu acompanharia:)— a no momento eu n tenho mt vontade n mas brigado ahsushauah 

Saiu o email dos reprovados e eu não recebi. O sonho permanece vivo:) 

nem conto pra vcs o que estou fazendo neste exato momento:) 

mt fácil falar quando não é a tua realidade:) 

Nunca, Never..:) 

depende dos sons: p 

Para o caralho:) 

Minha arte da Mannschaft tá ficando tri legal:) 

Pelo menos tô tomando uma cervejinha e n preciso dividir:) 

a jlo é cafona mas a perfomance delu me lembra a epoca q premiaçao era legal de assistir:) 

eu de vocês, vamos amigar pessoale:) 

tô seguindo também:) 

Eu sou ume garote tímide, introvertida e instrospectiva e sim, existe diferença entre esses três termos.:) 

Parabeeees thami, aproveite seu aniversário de 20 anos, desde que te conheço vc já fez 20 anos umas 7 vezes, e que vc ainda fala 20 anos muitas vezes: D 

No dia que os Haters mudarem alguma coisa na vida e sucesso de Camila aí eu penso se devo ligar para o que elus falam por enquanto eu to 1000 % nem aí.:) 

fiz uma boa prova:)))) 

ódio anal:) 

Morri no treino de hoje, tava só mentalizando um banho quente..... chego em casa, não tem energia:-)))))))))))) 

eu amo a palavra' boba' ai vc eh mto boba:) 

meu asc em capricórnio diz q eu ganharia se estivesse com razão:) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Sucesso profissional, saúde para os meus, e muitas viagens:) 

a melhor parte eh a guriazinha completando a frase" vai no não:D" mal sabia o que tava esperando elu 

KKKKKKKKKKKKKKKK Tá certa a 😂😂😂 Vamo mane, vamo agilizar isso aí quero outros abraços: p❤❤ 

Nada contra, porém nada a favor. Embora cada casal tenha lá seu jeito de se tratar. Mas acho super estranho casais se tratando com palavrões Eu sou amorzinhe com amigues, avalie o mozão: p:) Sim, tô falando sério.;) 

Finalmente organizei em coleções os meus arquivos salvos no Instagram, que alívio:) 

Alguém q venha comigo tomar o pequeno almoço amanhã:) 

Everton é meia no cartola hehehe:) 

The Beatles- Hey Buldog Minha versão! Não reparem pois o víde é de 2013!:) 

Uork se actualiza al minuto.:) 

foo:-): 9a73bb06-c639-4cc9-a8c6-7e7f443e81c7 

aaaa se tem uma coisa que eu entendo essa coisa é dor muscular kkkkkk miga, toma um dorflex/ anti-inflamatório leve, banho quente e dá uma massageada no local( ou locais kkk)! a dor talvez não suma 100 %, mas dá uma aliviada boa. e continue mesmo:) 

Joguinho novo:) 

eu to sem headset, vou comprar um e essa semana mesmo eu volto:) 

Deidara: p 

Elu quer que eu peça elu em namorooo! Uuuui já gostei:) 

Saquei! Eu não ajudo nem atrapalho, só marco pra se vier chorar nota no final basicamente( pq já eh demais), mas acho esse negócio de presença obrigatória complicado, tem gnt que se vira sem aula, não julgo. To ali pra ajudar, se vc se vira sem mim bom pra vc, só não me enche: p 

um gato:)— não gosto de gatos.;) 

kkkk sou eu sim, e obrigado:) com certeza vc deve ser lindo também 

de nada:) 

Eu só sei q essa mina é muito minha crush bjs:) 

É horrível. Na minha familia a chance é bem alta. Forças:) 

O aniversário é da mas o presente é de vocês!: D 

logo agora que eu preciso do meu celular pra scc.ud elu quebra... Mas é tudo pra melhorar:) 

bom saber q eu sou a unica q n recebe mais snap do molina:) 

ajuda ê moce:) 

Eu sinto que melhorei muito de uns dois anos para cá nessa questão de mostrar o que eu sei fazer, escrevia algumas coisas e tinha vergonha em mostrar, mas agora mostro. Acho que a gente tem que acreditar no que faz. Ninguém vai acreditar se a gente mesmo não acredita.:) 

parabéns, ficou uma merda.:) 

Eu sempre:))) 

Eu de você:) 

foo:-): 1e9a500f-daea-4b4c-a6cd-20b85dbb96df 

Tenho que acordar 4:30 e não consigo dormir:) 

As vezes os sorrios não são verdadeiros:) 

de boes mane, só fui irônique:)) 

muito bom:))) 

Boa noite, pessoas do tt:) 

Queria ter acompanhado algum debate, ver o que esse tal de João Amoedo tem falado. Pelo menos a proposta delu é plausível!:) 

mas o que você faz no Itaú?— consórcio:) 

Algo bem amador, bem caseiro kkkkkk Não possuo um estúdio:) 

nunca falei contigo pessoalmente, mas tu parece ser ume gurie muito incrívele. amo teu insta, e te acho muiiito linde:) 

oi hoje é o meu aniversário:)))) 

é, hoje foi um dia do caralho! obrigado por mais um dia de aprendizado e realização de metas simbora p mais:) 

Vai dar tudo certooooo c vai ir bem:) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— passar numa faculdade PÚBLICA no curso q eu quero, comer e não engordar e ser rica:) 

Te vi sábado e sexta.— Legal:) 

Queria, não sem antes tu me entender:)— Não tem nada para entender aqui, só me esquece. 

Mandem dm:) 

muuutito maior kkkk:) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?—1- ter a mari do meu lado dnv2- ter a mari pra sempre do meu lado3- ver a mari feliz:) Eu amo... 

qual profissão você deseja seguir?— eu pretendo ser médica:) 

😎✨ A BOTAN NO ICON Eu SOU MT APAXIONADS EM Ume ANJO q é um shinigami MAS TUDO BEM vc é uma fofaaaaaaaaa serio gosto mt de ti:))) 

Ainda bem que tu colocou eu e tu logo pq li zere palavras: D 

Alô poderia falar mais detalhes sobre o filme" o ritual" que vc citou no ultimo video? achei vários filmes com esse nome e não sei qual é o certo: D 

Q no caso sou eu:) 

Nunca contestas:) 

4 livros pra ler até depois de amanhã hehehehe que ótimo:)) 

isinha, nunca perca o respeito por ninguem, mesmo que a pessoa cague p ti, o respeito te faz superior em qualquer situação:) te amo 

candle jenner o próprio estrume da industria da moda aquela lá parece um wendigo satanás branco nao tem talento nenhum literalmente só está onde está porque ê irmãe deu o c: D 

Deixei o tlm em cima da toalha na boa tp a minha beira para nng mexer enquanto tava a jogar c o babe, quando acabei puxei a toalha e esqueci me q tinha lá o tlm quando cheguei lá em cima tive um ataque cardíaco pq n sabia do tlm, tava enterrado:))) 

sei fazer de 5: p 

Ameii os numeros q vc me mandou😍—:) 

Boa crianças, hoje estivemos batendo mais um recorde pessoal com a utilização de 8 meias pra servir a chuteira: D 

Agora quero ver qualquer encher a boca para falar um defeito sequer de mim. Única coisa que já me assombrou um dia relacionado a minha índole já não me assombra mais. Ninguém tem motivos mais para falar mal de mim:) 

Já conseguiste:))) 

rsrsrs... a vice mais referendade no mercado: P 

Sem querer ser chatão mas espero a metade do meu coração ate hoje: p— an 

Depois que armei o barraco elu me incluiu nos seus planos:)))) 

Então ganhou mais um:) 

Querida, essa é uma mensagem musical publicitária de um ex-presidente da república:) 

Já tô seguindo lá também!:)&lt;3 

Eu quero ter um desse algum dia kkkkk:) 

Posta mais fotos pfvv seu corpo eh maravilhoso— muito obrigada:)) 

Kkkkkkkkkk mas eu não deixei de fazer, vou fazer: D 

Eu nasci no ano em que a inflação bateu 2700 %... No ano seguinte Itamar instaurou o Plano real, Itamar:) 

Pqdeabos eu tenho q ser tão intense com tudo, a uma hora tava tudo desmoronando parecia q o mundo ia cair na minha cabeça aí agora já to:) 

Cedo ou tarde-- NX Zero:) 

Plano de aula pra uso do gênero artigo de opinião em sala de aula.:) 

Levar c vistas do bby é o pão nosso de cada dia:) 

Faz a boa da noite ae:)) 

Se a encontrar, venci na vida:) 

Podem continuar, to ficando feliz:)) 

já querendo me levar para mais uma partida do lá no RJ hehehe nem queria: p👊💥 

- fui chamade pra uma entrevista de emprego :D- era imobiliária: C 

ficou ótimo:) 

Tristeza eu tenho é da minha unha que eu tive que cortar pra ir trabalhar... O resto eu mando tudo se fuder e fico numa boa:) 

Olha quem eu encontro aqui pelo Twitter: D 

esqueci não:) 

Eu adoraria ter uma geladeira só de maçãs:) 

eu voto ne Bolsonaro mais tbm voto em vc me dar um bj — e eu voto em vc morrer:) 

Tenho que estar aqui acordada a espera delu, porque o continente decidiu fazer inventário:))) 

mentira, sinto falta do candy crush:) 

Matando as saudades da. Minha loirinha assistindo um Clássico com elu. E vamos de ET dos anos 80.:D— assistindo E.T. The Extra-Terrestrial 

Prefiro que me saia a mim e não saber a história.:) 

Dia 20 de agosto foi e sempre será um dia que vale a pena lembrar:) 

Bora tar em setembro então:) 

Diga me algo interessante?— algo interessante: p 

no meio de uma turbulência idiota e não menos pesada de família. mas em função disso, estou muito próximo de minhe parente, o que não acontecia há mais de uma década e tô achando ótimo:) 

dsclp, mas a treta desse fim de semana me inspirou: P 

as pessoas fazem tanto por mim e por incrível que pareça sempre retribuo do pior jeito, mas não sou lixo e nem tenho que sumir não k me explodir logo:) 

Eu desafiei Nofeilou e venci:) Vamos jogar! 

Fzr oq bota qualquer merda na staff ai da nisso:) 

só força, amigue! muito obrigado pelo carinho:) 

aqui esta:) 

A parte do Nordeste, nos agradeçam. de nada e conte sempre:) 

Vlw: D 

Obrigado a todos que compareceram. A netzuou mas valeu quem ficou: D 

Parabéns Cheburaska!:) 

Não sei se te deito no soco ou na minha cama— adoro uma troca de soco:) 

o mesmo serve para as vips:) 

prontinho:)))) 

go dormir:) 

Da uma olhada no vídeo que te marquei agora:) 

Oii, eu vou realizar uma sessão de exibição do dvd do bts no cinema aqui em Goiânia;) vem e chama sues amigues vamos lotar o cinema! Informações abaixo:) 

Para ês fães de bruxe...:-) 

mesmo que não saibam, VÃO FICAR SABENDO POIS Eu VOU CONTAR ENQUANTO ENCHO DE SOCO. E caralho hein, acho que eu ficaria supere mal se soubesse disso, mas felizmente não preciso me preocupar, eu sou feie e ninguém vai sentir tesão.:) 

vou ler:) 

parabens:) quase nos 45 do segundo tempohehe 

Ué suas fotos que eu já vi— ata, então tá bom:) 

:) um dia vc kibou o kibe e achou que ninguém iria perceber... 

Eu e já fizemos nossa boa ação do dia:) 

boa noite, anjo:) 

Curte billi eilish?— não conhecia mas pesquisei agora e gostei:) 

Se eu reprovar esse ano, eu paro de estudar:) 

Quando eu tenho interesse por alguém parece que elu não ta nem aí, ai eu também não corro atrás e fica uma merda:) 

Porra twitter!!!!:-) Eu processava por danos morais!:-) 

Pronto, xuxu:) 

ta vim cumprir meu objetivo aqui, eu vim dissipar meu odio:) a primeira do dia: eu odeio Leite pois elu n tem semancol e cagou ume possivele amizade 

na verdade nas pesquisas tem branco/ nulos e NÃO SABE/ não respondeu.. sobre anulação, tava só detalhando: P 

Ume garote linde — todes ês minhes amigues:) 

eu dou balinha:) 

sorte grande o meu ser assim:) 

percebi agora q quase não se usa mais emoticon por aí só consigo lembrar de 1 amigue q ainda usa. além de mim:):D XD 

Esse é o lado podre da comunidade de LoL que eu sempre me envergonhei, que afasta as pessoas do cenário, eu fico triste demais com isso. Espere que você fique mais tranquile e que consiga superar esse momento chato.:) 

E vamos para mais uma noite sem dormir, pq? n sei, so sei q n sinto um pingo de sono: D 

eu posso até andar sem a cara de cu:) 

é sempre bom ouvir ê minhe irmãe fazer comentários racistas e homofobicos:) 

Vai ser inconveniente ne pute que pariu:) 

Vc vai ver quando eu te der um convite: P kk 

Somos dois:) 

V mas é fumar um cigarro é dormir, hoje tou super sad:) 

Sorry baby, não tinha visto seu nome... espero que vc consiga ver:-) 

Olá a sapinho quer te mandar beijos e dizer que tudo passa por muito que custe:)🐸— Olá sapinhoooo! Saudadesahah 

Curtia de te conhecer! Pareces mesmo grande amigue— Manda dm, e sou!: P 

não tenham medo de assumir a pessoa que vocês amam por medo do que as pessoas vão falar:) 

tinha quase 30 episódios para ver nestas duas semanas, passaram 4 dias e já só me faltam 10:) 

Ahahah obg:))) 

Ta brigada com alguém?— que eu saiba naoo:) 

Não aguento essas pessoas quem tem vergonha de chegar em você, o dia que eu te ver já vou chegar abraçandoo kkkkkk— Assim que eu gostooo haha:) 

Sim, estava certa. Pra quem não sabe pessoas homonimas tem o mesmo nome:) 

Oq é que achas de mim pãozinho?— I love you ê lot:) 

Uma vida resumida em me perguntar todos os dias quando vou conseguir seguir com uma oshimen account e juntar lovegems na main:) 

amém senhore obrigade:) tudo ficou mais claro agora! 

Eu sei chegar é: p 

Hoje eu e Felipe fizemos nosso primeiro trampo pela Leaf Tech, estou feliz, adoramos atender nosses clientes:) 

obrigada por existir:) 

Hoje a live foi tensa, mas obrigada a todos que compareceram:). 

Mais ovacionade que outres" grandes artistes" que ganharam... Provavelmente por ser ume queride diferente das outres:) 

Aplausos para esse ícone chamado JLo:) 

Ficou com rostinho de menininhe:) 

A ansiedade me convence de que a pessoa me odeia quando na verdade a pessoa tá pouco se fodendo pra minha existencia... o que também faz eu me sentir um lixo:)))) 

vou tentar dormir pela 4x:) 

Amanhã vai ser o melhor duo de twitter da região pra carregar o time, só vitória merecida Meu nome é luciel:D e o seu? 

Vou divulgar aqui e no Facebook, mas pode seguir também lá no Spotify( aliás, sigam que tem playlist temática toda semana) Espero que gostem. Pode fazer pedido pra próxima edição e pode cornetar também risos: D 

Bolei aquele hackiado que eu vo ficar burralde:) 

cheguei em casa e minha luz tava cortada:-)))))))) 

simmmm, também não queria ver elu triste, mas tudo aparenta que elu tá feliz simmmm! espero que sim né né:)) 

A votar:) 

Parabéns e muitas felicidades ♥: D 

Foi god Obrigado pela live pedre: D 

Já sabes:) 

Tô pensando em gravar alguma coisa e postar pra vê se vocês curtem:) 

Desculpa, mas vai ter que ficar curiosa um tempinho hahaha:)— Não faz assim comigo bebê 

sim: p 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Ter desejos infinitos:) 

gente olha minhas monstrinhas: p 

tava sem fazer nada e surge essa ideia... não me apedrejem, é so uma piada man:) te amo andrezinho 

baixa o MTV play. lá tão transmitindo de graça:) 

Estava fazendo uma pesquisa e vi versões de algumas músicas do Monstax em outras línguas:) Mas não encontrei versão em Português:( 

Vc é bonitimmm demais, scrr—ô anonimo obrigado pelo elogio, mas queria saber demais quem é!!:) 

PORTO ALEGRE É LONGE TÔ PEGANDO UM ÔNIBUS PRA Te ENCONTRAR:)))) 

Manda foto melhor pra eu saber se conheço qual país é: p 

Oh mas amigue que é amigue convida para sair mesmo sabendo que a pessoa nem pode ir:) 

Vou voltar com tudo!! Criei um novo Twitter e irei deixar esse como meu pessoa, me segue no outro que terá vários trabalhos meus legais garanto:) 

Oi mt obg:) beijo 

E-paspor:) 

fofe vai ser eu te deixando calve amanhã:) 

Amanhã a gente conversa, amr:) era só mais um momento reflexivo diário 

pra quem quiser ver a arte que eu fiz do alan, agradeço:) 

DESGRAÇAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA. Boa noite:) 

Tem razão:) Vou tentar a partir de hoje 

boa noite:) 

Estudar ou trabalhar?— estudar pra poder ter um bom trabalho:) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— ter mais 3 desejos, aí totalizando eu teria 6 pedidos: D 

Não, é na AC, mesmo! Mas elu tá usando como uma ferramenta pra me ajudar!: D 

mas essa pergunta tá num app de sobre menstruação:) 

KKKKKKKKK na verdade meu user é por causa disso aqui. é ê personagem do frank em ume dos clipes do my chemical: p 

Sem problemas cara, só de vc ficar sabendo desse" bug" e tentar entrar em contato com a rito já é um grande alívio pra mim, curto muito seus vídeos cara, não perco um só, sério: D 

Antes de dormir queria saber, Bonner vc tá bem? como foi falar pra td Brasil, q Lula lidera as pesquisas? Fiquei preocupada!: D 

Teeh aqui. 19 aninhos, estudante de artes visuais. Faço muita( muita) fan art. Não tenho nenhum objetivo grandioso com a minha arte no momento a não ser o aperfeiçoamento, só aí eu sinto que posso crescer e ter sucesso com elu. E vamos seguindo:)💗 

Recordeu que elaborar va sense elu geminada:) 

Não sei se vão mandar mas é só pra terminar esse dia bem:) 

de lindeza aqui só ê minhe namorade:) 

Esses merecem muito!: D 

ajudava se eu fosse mais feliz: D 

Por enquanto, tchau, até um dia!:) 

Hoje minhe hóspede partiu para a casinha nova delu:) 

Ontem estava a tentar explicar a diversidade de pedidos que o menu do jet tem quando, depois de uma exaustiva explicação, ê cliente se vira para mim e diz" as suas unhas são de facto muito brilhantes":))))))))) 

Bunitinho demais vc!:) Carinha de doide me destroi KKKKKK— obrigado eu acho(?) 

Olha, vou ter que passar essa, desculpe.:-) 

ufa estou aliviade: D 

Quando eu fico triste eu olho p meu corpo e fico mais triste ainda:)) 

tão legal ai aq eh td mundo grosso e infeliz:) 

vou ver a camilla amanha uhuuuu:))))) 

sorte é a garantia: D 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— 1- poder viajar pelo mundo2- passar na faculdade que eu quero 3- mais três desejos:) 

Até pq temos crise de ansiedade pq queremos:) KKKKKKKK 

Hahaha, quem sabe logo a gente se conheça:)— Pelo amor de Deus não me deixa curiose 

Vixx eu acho muito linde a fé que vc tem em Deus e queria saber se vc ouve música gospel ou algo do tipo?— obrigada mas acho que eu não faço mais do que minha obrigação:) eu ouço quando me mandam, se voc... 

Mas também sempre vou respeitar e trocar ideia de forma saudável com quem não concorda com a minha opinião:) Ou concordar com quem concorda:) E assim segue a vida né né rsrsrs 

Deus é perfeite: D Parabéns aí guerreire!! 

Sim essa é a minha frase favorita se eu não disser isso pelo menos Jam vez ao dia é porque tou doente:))) 

eu AMO todas as conversas com haha e:) 

aa obg amor:)) 

Quando uma pessoa desapega, não tem" eu te amo" ou" não vive sem você" que faça elu voltar atrás.:) 

Para ês fães de bruxe...:-) 

eu bebeda sou um perigo, no outro dia desboquei-me. Graças a Deus que não escrevi nada bem:) 

simm! Eu fui procurar e é dito isso, mas em" Percy Jackson e os olimpianos: guia definitivo" elu é descrita com cabelos loiros. Deve ter sido um errinho de tie rick:)) 

isso obviamente só aconteceu porque parei de seguir quase todas as pessoas /páginas e minha timeline se tornou imensamente mais saudável, mas mesmo assim, uma coisa positiva.:) 

ta todo bonito:) 

nada naum: D 

Nenhuma, por isso tranquei:) 

meu nome é ANDREZZA CRIS:) 

Já peguei: p 

Quando tiver de ser, será:) 

Hoje foi muito divertido os treinos: D molecada jogou o fino e ainda arrancamos algumas vitorias! Colocações 1º/ 1º/ 1º/ 4º/ 7º/9º valeu molecada 

HAHAHAHAH que bommmm que gostou. Indicar esse filme esperando um feedback positivo é uma sensação de missão que será perfeitamente cumprida:)) 

Pq as pessoas tem q ir p casar dormir meu anjo, amanhã é um novo dia elus voltam:) 

:) ♥♥♥♥♥ minha estrela★ 

de:???? para: @softyoonboy Nath, você é o leite do meu nescau, o fake do meu love e me atura bêbade kkk amo tu( fica no ar de quem foi a cartinha):) 

vc não só ocupa espaço também:)( nao acredito que vivi o suficiente pra te ver me chamando de rossinea) 

pode nao mô:) 

Não consigo dormir, estou à 3 noite assim:) 

Uma noite sem twitter é uma noite de vitória: p não foi hoje. 

Como podemos ajudar?:) 

animadíssima pro show de Zé Neto e Cristiano:) 

Que isso Brasil, haja fôlego pra dançar, cantar e lacrar ao mesmo tempo em JLo:) 

:( Vem em casa amor:) 

Bora somos namorades:) 

Divulgando!:) 

Saudades dos seus porns amadores. Eram os melhores:)— kkkkkkkkkkkkkk q isso 

Você é muito legale e bacana!! Você parece ser uma pessoa super gente boa!!!— Eu tento ser supere gente boa, obrigada hahaha saí do anônimo pra gente amigar xuxu:) 

Queria compartilhar com vcs a coisa mais linda do meu dia( e única:P)💕💘 

Ainda me dói a cabeça:) 

P quem ia dormir:))))))) 

Falem comigo se tiverem acordados HEHE:)) 

Não deixe Ingrid ter filhes, elu vaiacabar deixando um encosto atrás des filhes delu.:)) 

Esse cara sou eu!:) 

Raridade: p kk 

oi então queria deixar aqui essas fotinhas da última vez que eu fui pra sp e passei na Liberdade konnichiwa!!:) 

Eae Oque vc Acharam dessu Belezinha ae,':) 

Deve ser por isso que eu sou tão frustrade com pessoas e relacionamentos eu ainda não consegui e nem vou conseguir superar:) 

A notícia parece correta. A prática não:) 

Ah não, seus vídeos são engraçados! Eu gosto! Você é muito criative:) 

VAMOS VIVER TUDO AQUILO Q AINDA N VIVEMOS MAIS UMA CHANCE PRO AMOR PRA SALVAR O QUE AINDA N PERDEMOS:) 

muleke, vou bater tanto no saco que tenho haha eu tenho um sacoooo:) mas nao tenho luva:( fodac minha mao 

Poxa, volta com as streams de a noite/ madrugada:( é muito dificil acompanhar esses horarios no período da tarde...:) 

Oi: &amp; — Oi:) 

De um video que vai ao ar no Nunca Joguei!: D 

' Apesar de tudo, levante os olhos para o céu e caminhe para a luz.':) Bora💛 

Hora de desligar o pc e ir dormir:/, Boa Noitee!: D 

Joguinho da PL agorax:) Jaja o Sweet abre a live, já vem colando com nois 

MUITO BOM!: D 

iti malia que nenê— oint:)) 

Eu comecei a fazer academia e achei que ia detestar, mas quando vc bota na cabeça que é só uma atividade do seu dia é até bem prazeroso:) 

Adorei o respeito religioso cobrado enquanto desrespeita outra religião. Muito hipócrita, parabéns.:) 

Por nada:) E me desculpe por só ter visto agora!! 

Já te respondi por lá!:) 

Vou dormir cedo hoje:) 

Sorte de hoje: Amanhã é feriado!!!:) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— eu ia pedir paz mundial e peitos maiores:) 

se você quiser me contar como é o plot inteiro, eu gostaria de ler:) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Fica só para mim:) 

Só tem 5 pessoas que eu sei que me amam nesse universo Minhes parentes, minhe irmãe, God, e a melzinha Só presciso disso:) 

Hoje não durmo sozinha:) 

Ai gente meu bebe ta muito lindo e fofo como sempre:) 

n acredito que ariana grande vai ser a ultima só pq eu precise acordar cedo amanhã:) 

o me mordeu e meu braço ficou roxo:) 

Você opina, opina e nem título tem. Engraçado. Vai fazer 18 anos, vai.— oi, eu tirei meu título de eleitore assim que fiz 16:) 

Só para chatear vou continuar aqui:) 

Não conseguimos interferir na análise mas estamos na torcida por vc:) 

Vamo fica doido junto na playground— vamo demais da conta q que isso, só colar com noix!!:) 

iti parabens 💞💕💞❤️💞💕💞❤️💞💕💞❤️💞💕💞💞❤️💞💕💕❤️❤️💞❤️💕❤️💞❤️💕❤️💞❤️💕❤️💞 quantos aninhos???? tudo de bom, coma muito e aproveite teu dia:)))) 

queres mm flr sobre isso?:) 

:D bora ser ignorade yeah pq é só pra isso q eu sirvo 

Aw brigadaaa! Tô focando em plantas de vasos e decorativas, por isso Manacá-anão e não o manacá árvore! Mas valeu pela indicação:) 

high fives! deixe suas impressões lá depois, ou me mande por dm!:D ou as duas coisas! 

Te odeio.:) 

td bem:) e com vc? 

Se Precisar De Maker..:) 

Muito bom acordar mais tarde amanha pq nao tem pt p mim:) 

Hahaha muito eu:)))) 

dsclp, mas a loirinha me conta td:) 

3 d manhã e eu sem conseguir dormir:)))) 

Que se foda:) 

Não precisa se desculpar! kkk O nome desse anime é Hataraku Saibou.:) 

Eu amei te ver hj e te dar um abraço:) 

:))))) pode se qualquer coisa mesmo 

Um tanto calmo, até demais eu diria! Mas sinto que logo logo algo vai me esquentar iguale ao fogo.:) E voce hm? 

e ainda assim eu tô triste: D 

So o tt para te lembrares de mim:) 

Vc ficou brava cmg pq estou anon dou dica de qm sou eu e vc n esta nem ai pra mim, vou me abrir pra q vc so me enrola!?:)— Ok 

desculpa areias mas elu é demasiada areia para a tua camioneta:) 

n deu para colocar no papel o quão drogado vc tá na sua fto:) 

Segunda sem lei. Pizza pizza pizza:) 

Cada foto, um tiro bem dado em mim. Ou seja, mande sempre que quiser, mon amour Always a pleasure:))) 

que dia ruim, mas tenho fé que amanhã vou estar melhor e vai ser um dia bom:) 

Boa noite gente:), desejo toda positividade pra todo mundo🌙 

maioria des minhes colegues foi pra área acadêmica( e tá morrendo de medo dos cortes) ou pra fora do brasil, ou dá aula ou tá vendo de unir biologia com outra área, que é tipo meus planos se tiver interesse em conversar pode me mandar mensagem que é algo que eu gosto de falar:) 

e fazendo pessoas estranhas rirem antes de dormir:) 

oi, prazer, leva pra mim tbm:) 

Me manda esse pdf no chat ou no meu e-mail: D 

•depressivo e lerdo, confesso que n gostava mto de vc:) •10 •kkkk muito engraçado, adora fazer palhaçadas, considero muito, gosto de graça, conta cmg qnd precisar tá 

É com a minha orientadora:) posso te passar o programa e as referências 

escutando red hot chili peppers e tentando arrumar a bagunça que tá a minha vida:) 

foo:): 469df5e7-b00d-4c30-ab97-7a886427b962 

Teve noticias quentinhas la:D da uma passadinha: 

Cada dia mas decidida:) 

Shade do ano passado foi desnecessárie. Shade desse ano foi desnecessárie. Qualquer ato que queira colocar pessoas umes contra as outras é desnecessário e hipócrita, porém não tão mais hipócrita quanto alguém que apoia algo assim apenas pq é fãe de alguém:)) 

Tava falando com Netinho ontem q fiquei triste por uma coisa banal e isso é foi a melhor que coisa que me aconteceu nos últimos quase 2 meses e a razão disso é q se a gente se preocupa com besteira, é pq ta tudo ficando bem de novo:) 

oii, onde tu comprou aquele corta vento que tu foi no scooba?— na primark em londres:) 

Eu escrevo- Google Documentos e Dropbox Paper- e leio PDF tudo no navegador mesmo:) Só documento muito grande que eu escrevo no Word- mas mesmo nelu só uso uma aba que criei no mesmo só com o que mais uso. 

para de ser LINDINHA ASSIM obrigada, você tem razão migue: D 

Com certeza. Disse tudo. Faz parte da democracia e da apreciação de arte. Não existe opinião certa ou opinião errada na arte, só existem visões diferentes sendo elu mais subjetives ou mais analisando, tudo é válido. Tudo mesmo. E é bom que se tenha MUITAS visões diferentes:) 

Olha o nome de cicliste. Gari Bravo:) 

bajular é quando a pessoa nem merece?:) 

vi bastante gente falando da motorola e só reforço. Acho que é o melhor custo beneficio hj em dia. Mas a Black Friday ta logo ai também e num sei se vc conhece mas tem uma ferramenta de cashback que chama Meliuz q é bem legal:) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Que tu ma coces:))) 

tu fez o favor de falar p eu escutar e agora eu to chorando:) 

20/08 22:30 juju: Ah ta tudo bem amigue, estamos quase namorando, só falta elu pedir kkkkkk 20/08 22:40 milene: po que massa, eu tb tô quase 20/08 22:40 juju: AÉ???? SÉRIO???? 20/08 22:51 milene: sim, só falta ê namorade:) 

Um que tava voltando de Curitiba:) 

Repitam comigo BTS NUNCA PLAGIOU NINGUÉM E NUNCA VAI VCS QUE SÃO INVEJOSAS:) 

Aaa valeu: D 

Iti que linda:))) 

não vai cair o dedo eu prometo:) 

sinto que minha cabeça vai explodir se eu estudar mais:) 

26 dias pro meu aniversário:) 

Vou assistir Sem Limites.. gostei da sinopse e do elenco. Mega obrigada:) 

Yo desafié Marco Antônio Caivano y gané:) Juguemos! 

The Blacklist, no Netflix.📺 Comecei a assistir há vários anos. Série daquelas“ ruim mas boa”: P Ótime forma de perder um tempinho no final da noite. 

O bolinho no palco:) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— 1-poder me teletransportar 2-ajudar todas pessoas do mundo 3-o clássico mais desejos: p 

Luís a ouvir asmr já a ressonar e eu aqui a ter uma crise:) 

Comecei a usar isso com ê minhe parente, é incrível como elu parou de falar mal dos outros na minha frente:) 

(...) contudo vivemos em um país onde o tráfico de drogas é controlade por uma facção mafiosa e a legalização afetaria diretamente no faturamento delus, deixando elus muito felizes e calmos:) a descriminalização da maconha vai muito além da laicidade do Estado 

simmmmmm, farei:))) 

Amanhã é dia de atualização!!:) 

Pq você fica no cc da sua ex falando q a ama? Você é mt trouxe, risos— desculpe, mas ê trouxe dessa vez não sou eu:) 

Exato. Brigado pela resposta educade. Coisa rare na internet, rs:) 

oi marie julia:) 

Regular:) 

Não. Breve posto aqui.:) 

Ir pro estágie amanhã pra fazer nada, gosto mt:) 

🌻“ Elu desenha bue bem”( via-te pelo insta)🍯 6/10💛 Grande pessoa. Adoro-a os teus desenhos e a maneira como vês o mundo:)) Grande amigue, bora fortalecer estu amizade!😁 

Foi simbólico mas to apoiando:) 

é meio longe sim, umas três horinhas de viagem acho a pode sim, anjinho!!:) 

Mano Hj foi um dia tão fode Vcs não tem noção To indo dormir sorrindo:) 

vou matar vocês seus desgraçados de lindos amo vocês seus podres:) 

Comecei o semestre hoje e teve estudantes dando abracinho di sodade nimim:) 

antes fala isso doq falar q ta gorda e estar magra:) 

Parabéns peles 2 mil seguidores: D 

Vc não pode parar no em alta, vc tem que ir no em alta: D( que bosta em, ne ignorem) 

Ô galera, vcs poderiam chamar o pra participar, que fala muito sobre paternidade, desconstrução e também já lançou um livro.: D 

nem que eu tivesse que me prostituir na esquina eu ia pq bts é bts né né fades: D 

a falar do corpo de ginásio pra esta gorda? xDxDxDxD— gorda mas feliz atenção:) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— dinheiro infinito, vida eterna para mim e mais alguns dos meus e happy family:) 

de nada:) 

Minhe pequene monstre:) 

sdds da — Da minha não, falo com elu toda hora:) 

vou é dormir meu 😌 boa noite e paz pra vc e seus animaiszinhos:) 

vai zoando então, nao e questao de estar ofendido ou nao ficar falando coisinha equivocada a troco de nada, sorry, mas isso nao colabora com a sua imagem e com a imagem do seu clube:) 

Tenho artigos em portuguese e inglese, porém tenho mais acessos vindos da Argentina do que dos USA. Gracias compadres!: D 

fingi um tropeço e cai na pessoa, me sinto um pouco melhor:) 

Agora ser o melhor da copa sem merecer é justo né? Lembro bem onde 2014 quando Messi foi eleito e o que mais ouvia dizer erá: Robben que merecia, Robben, Robben... Obs: Messi foi superior na copa de 2014 compara a de Modric em 2018. Agora é minha vez, Mbappé que merecia:) 

aaa vou dormir, na esperança de n acordar:) 

mas tudo certo:))) eu acho 

é coisa de gaúche:) 

Agora dorme puto:) 

rsrsrs Que é isso. De boa. De boa mesmo:) Sem problemas:) Você tem todo o direito de amar BVS, dele ser um dos seus filmes favoritos e de defender, isso é super válido, meu único ponto era mesmo mostrar como é válido conviver com opiniões contrárias a nossas:) É isso mesmo:) 

eu segurei mesmo por isso, essas coisas a gente da da um jeito de arrumar, ainda bem! Elu só merece um beijão amanhã e presente:) 

O melhor da alegria é ter com quem compartilhar:) 

aaaa obrigada, mas talvez ano que vem:)( eu tô muito feliz em ver que tem pessoas que pensam quenen vc sz) 

5 graus, mas aqui tá quentinho.:) 

Vocês tão vendo VMA ou a gente pode conversar enquanto acontece?:)) 

Quero fazer cafune:) 

queria q alguém me chamasse de amor toda hora:) 

Que nada...a gente procura se atentar um pouquinho sobre cada coisa.:) 

Hoje é muito meu dia da sorte... mitei no tcc e acertei o peso do açaí!!! Que feliz:) 

Na minha barriga:-) 

Colocando água no shampoo e prego na havaianas pra aproveitar bem minha" despedida de pobre" pois hj ganho na mega sena:)( y) 

Elus tem a maior reserva de petróleo do mundo só delus:) no país delus. E o pré sal foi vendide pra china, detentora da dívida externa americana( y) 

Porque se tu entra num relacionamento pra ser feliz então pode esperar que uma hora ou outra vai dar muuuuuito ruim, porque pessoas têm defeitos e mt das vezes elus são mt irritantes e frustrantes. Mas se tu pensa que vc tá ali pra fazer a pessoa feliz tudo se torna mais leve:) 

o meu" love you" é tão diferente de minhe" amo-te",, não baralhem as coisas, obrigada de nada:) 

Há 1 mês embarquei nessa nova jornada e estou adorando:) Grande honra colaborar com este time de peso!! Luana Piva Andrielly Freitas 

assistam em 4k & gt;:) 

tenho amigues main zoe q eu gosto de irritar!!!:) 

Até chamaria mas tenho muita vergonha hahaha— precisa ter naaao, eu não mordo:) 

sofrendo):) 

Como fez pra deixar a letra do seu nome aqui no tt assim?— pesquisa gerador de fontes no navegador, escolhe uma, escreve teu nome, copia e cola:) 

Venha trabalhar na Medialand!:) 

quando tudo tiver dando merda, CALMA vai piorar.:) 

Larga so isso:)) 

E o remember? Can we start now?— Um remember as duas pessoas tem que estarem afim, o que não é o meu caso:) 

Feitos um para o outro.: D 

não haha é minha:) 

Ouçam minha música por favor!:) 

fico 4 horas seguidas em call no seu sv e tu entra e fala pinto:) 

Boraaaaaaaaa! Com certeza! Parabéns pela palestra!: D 

:(()/):): vc eh mtmtmt lindaaa djshdnbdd to NERBOSAS 

sim o interact também me ajudou muito:) 

agradecido, espero que nao se repita:) 

Eu tô feliz mais estou com vontade de morrer:):/ 

Eu não conheço você, sou tímido ao ponto de raramente mandar uma mensagem pra alguém, mas gosto de entrar no tt e te ver... pois me importo com vc. Talvez isso seja o maior absurdo que vc verá hoje... Mas é verdade... Mesmo não te conhecendo, gosto de vc:) 

Primeiro os gatos n se calavam, agr tenho uma barata no quarto:)) lindo 

Não, mas vem me ver:) 

só pensa um pouquinho no que aconteceu ano passado:) 

Pode ser a imagem que tenho. Carreguei vários escudos em um“ pacote” lá no início do Plantão. Pode ser que tenham alguns melhores. Coloco na lista aqui pra procurar um melhor.:) 

Se você se chama Fabíola, é loira e esqueceu sua carteira no banheiro do Prédio D da Ulbra, elu está no achados e perdidos da faculdade. Prédio B Sala 10: D 

Boa Noite Twitteiros:) 

Essu Pernambuco é mesmo um danado...: D Além do mais tem o melhor escrivinhador do mundo( minhe Pai, claro!!). 

Bom na sua vida né né kkk por que na minha tá uma maravilha, até agora:) 

Eu queria fazer uma capa: p 

de nada:) 

eu marquei 10:) 

Moon U Let me Face Shopping Mall E mts outras se quiser ajuda pode chamar na dm:) 

Dps desta o sono já não volta:)) 

Vamos atualizar a capa então:) 

gostei dessa:) 

como esquecer da dixx mandinha mais linds..: P 

Boa noite! Novidades! Achei uns vídeos que o youtube bloqueou dos Beatles há uns anos e consegui grava-los a partir da minha tela do pc com o mesmo áudio! Breve vou postando aqui pra vcs!:) 

Ok.. falei Adidas pq elu patrocina o canal e o time do Flamengo e vi uma foto delu no estadio com a camisa do Flamengo. Nao pensei q foi pela patrocinadora da Libertadores, pq elu estava na torcida do Flamengo e nao, tambem ne visitante:) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— passar na federal, ser bem sucedida e ter amigues:) 

vou te colocar pois vc é da minha família:) 

Eu devia era estar a dormir mas nao tenho sono:) 

Faremos amanhã melhor então camillovers:) 

... Mesmo e você tem todo o direito de discordar:) Não quero parecer ê done da verdade ou alguém que quer que você concorde comigo, longe disso rsrs, eu adoro que discorde de mim e busco troca de ideias saudáveis só discordando ou concordando. É só opinião mesmo:) 

Hahahahaha pois vou ver se leio:) 

pode vir se enrolar na minha:) 

lagano brt nema veze:) 

Concordo com vc kk vo apoiar msm pd dxa kk lindo:)) 

vagabundaaaaaaa:) 

Essu eu ainda precise assistir. Tá na minha listinha.:) 

•linda demais, muito gente boa•7( só conversei uma vez)• So conversei uma vez com vc pelo celular de Carol, mas achei muito gente boa, te acho ume garote muito linde, faria amzd:) 

Se o sr casar comigo vai me aturar resmungando desses bagulho O DIA INTEIRO ao vivo e a cores: p 

então elu seria o MTV Awards:) 

por isso que eu nunca vou parar de ser sue amigue:) 

foi elu quem fez o exorcismo.: D 

De nada:)) tmj sempre 

Danilo, ajuda essa ong a continuar cuidando e resgatando biches: D nunca te pedi nada( mentira, mas é uma boa causa) 

aaa me desculpa de nove por tudo. você é muuuuito importante pra mim também, eu estarei sempre aqui pra ti tbm não se esqueça:)💞 

nunca falei maaaas te sigo no privado e tu é muito loque GAKSHAKSHA muito engraçada e linda:) 

Foi da hora trocar ideia cntg moce:D— Hehehehe volte sempre 

Maridão na polissonografia e eu aproveitando a noite na casa da miga, rodeado de comida gostosa e gatos:) 

passei elu todinhe com meu dengo dormi agarradinha com a minha sogrona anivs da sogrone buzios picadinhe carioque amigues na praia comi igual a uma porca prenha enfim, foi muito bom:) 

Entendi que to encomodando, vou ficar na minha, boa noite:) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Morrer, ir com o caralho, falecer:) 

Povo da sala metade ja n é mais virgem e elus falam dos assuntola... né, aquelas coisa, e bom... pelo menos eu tenho saúde:) 

Vou ficar postando coisas pra alegrar o dia des minhes seguidores:) 

Não sei dobrar lençol de elástico, de resto eu me viro: P 

JUNGKOOK É O AMOR DA MINHA VIDA MEU UTT FOREVER F O R E V E R:) 

Gostei de um vídeo DRIVE- Finalmente a Porta dos Fundos:) PT BR[ PC] 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Ser feliz, nunca mais ser humilhade, não duvidarem nunca mais de mim:) 

As coisas na minha vida acontecem sempre ao msm tempo, é tipo BUUUUUUM, VAMÔ FUDÊ DE UMA VEZ, mas tô mec, juro q tô:) 

Como eu tenho:)) 

Só qro uns bjo teu...( Amigue da Juh)— pode me dar uns bj nos seus sonhos:) 

antena fractal para usar no raspberry, vamos ver se melhora a transmissão:) em Londrina 

Vida que segue:) 

obrigado:) 

obrigada:) 

Hey, o meu nome é Mariana Santos meço 1.58 e calço 36/37 e ninguém quer saber:) 

você morava quase na patagonia; lá era tudo cinza.:) 

Me dá um selinho:)— Kkkkk q abuso do até dois uai kkk aquelas, quem é vei? 

Entrem ai: D 

Vc é um anjo, mereceu muito! Parabénsssssssss: D 

Câncer + Capricórnio= Esta ariana que vos fala: P 

Acho que eu olho tanto as coisas delus que já sou da família:) 

Essa criança tem oq precise:) 

Eu acho que vou quebrar:) 

pagas me um jantar:))))) 

AAAA conte comigo tambémmmmm obrigada por tudo, e podemos tentar mudar isso:)) você é incrívele 

" Quando computadores usavam saias" Vale a pena ler de novo:) 

Dues delus eram eu( no pc e no celular) e ume era minhe amigue em call: p 

Boa noite minha tl pq ngm nunca me responde msm:) 

E eu tbm, por vc:) 

e eu posso realizar esse sonho:)) 

Fico impressionado com o tanto que você consegue ser linde é tão gente boa, admiro você demais, continue assim:)— Ahhhh que gracinha❤️,obgdd mas ainda tenho mt coisa pra melhorar 

•atentada, gente boa, mto sério kkkk• 10•vc é uma criança muito incrívela, obg pelos conselhos e por sempre tá me ajudando, conta cmg sempre que precisar, tmj:) 

tu é muito meu benzinho—:) 

&lt;3 &lt;3 Vamos lotar o evento gente, pra elus voltarem sempre: D! 

p u t a q u e p a r i u mais bonite que eu ae qualquer coisa é mais bonite que eu: P 

Vai fazer faculdade de que?— Economia:) 

Oooooo eu tbm:) 

Cozinha e depois faz um molho:) 

Vlw!!! Já atualizei minha listinha de jogos que nunca joguei por falta de vergonha na cara rss Paper Mario já joguei e realmente é bom, agora a série Mario e Luigi eu nunca dei muita atenção, mas vou pegar um desses que vc indicou pra testar:) 

Eu faço Design de Animação, se tiver alguma​ pergunta que eu possa ajudar:) 

Conversei contigo uma vez e tu e bem bacana:)— sim to lembrade, digo o mesmoo 

Na vdd eu tinha dado block, aí elu amava ficar falando q eu era infantile e por isso bloqueava elu:) 

Chorar? Minha nossa... o Twitter não tem carateres suficientes para falarmos de títulos que já vi o meu clube ganhar:) esta é a diferença. Sem stress, eu compreendo;) 

uma é minha, assim n preciso de ficar 20 mins à espera q me abras a porta.:) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— profissão dos sonhos, viajar o mundo todo, e 1 desejo secreto:) 

Nenhum:) 

aí gurie eu odiei a barraca do beijo e posso te afirmar que para todes os garotes que já amei é muito melhor, assista:) 

to torcendo por vc bb!!:) 

dia 13 de julho de 2015 eu postei uma foto mt fofa com a isabela dia 20 de agosto de 2018 eu descobri q elu não tinha curtido até hoje:) 

errado é aquele que fala correto e não vive o que diz!:) 

nem devia ter, se n você fica pior:) 

Achas q és mais q os outros:) 

coisas que a gente faz quando não tem mais nada a fazer:) 

Não chego à porta do carro mas chego aos interruptores:) 

ainda é pertinho do meu quarto:) 

Parabéns amigue. Sucesso!!:) 

Comecei a fazer uma cópia:) socorro 

I swear I hate myself por ser uma merda a tomar conta de mim mesma eu estou constantemente a ficar doente:) pkek irresponsabilidade sticks to me so naturally 

Obrigade criança! FOi linde ver Kaysar ao vivo novamente. É muita saudade acumulada!:-) 

Se você olha o relógio para fazer amor, pode ser que a pessoa ache que você está ansiose para sair. Acho que celular é pior... Mas tem a galera que curte filmar também. é sagrade. Boa segunda.:) 

hehe:D. porém fez um friozinho D: 

Team Aburrido Forever.: D &lt;3ñ_ñ 

Tadinho d mim:/ kkk sei nem jogar aquele jogo, fiquei tão ansioso q esqueci d fechar a live🤦🏽‍♂ acabou dando retorno:') mas da próxima vez se eu conseguir jogar.... fecharei elu kkkk fooi top adorei, pena q tive sair para o curso tururu:) 

Fevereiro pior mês:) 

Sim, é muito sensacional:). Não vi tão rápido assim não, vou vendo aos poucos, degustando. Tô quase no final da segunda temporada já querendo ver a terceira....( ainda bem que foi confirmade) 

Janeiro/2014 4° Festival Internacional SESC de Música, Pelotas /RS Grande Violista, Professor, Amigo, Violista, Professor, Amigo, Violista, Professor, Amigo.....:) Grandes pessoas… 

Brigadão amigão! Honra imensa tê-le como amigue, espero em breve matar uma cerveja contigo:) 

Melhores pessoas que tens contigo?— Vera, Jeh, Edu, Rui e Gui:) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Não te interessa:) 

o que se passa? vais ter uma pneumonia?: p 

Se afasta delu anjo. Elu é um babaca. você é maravilhosa ok? Seja bem vinde ao fandom:) 

Olá! Por gentileza, você poderia nos informar em qual de nossos serviços tem interesse? Pré, Pós ou Controle? Estamos ansiosos para ter você com a gente.:) 

pois o buzz já começou, parabéns g*stão:) 

espero poder dizer isso um dia:) 

Mais perto dos 30 vai ficar mais forte: P 

irado, to pensando em visitar o rj mas antes comprar um rádio sabe princese: D 

Aaa não:(((( Eu me divirto tanto lendo Sei que as vezes é difícil gostar do que fazemos mas sua au é maravilhosa:)))))))))( umadasminhasfavoritas) 

Mais sério que isso? Eu já tô pronte:) Toma a chave do barraco 

olha meu lindinho me apoiando:) 

Faltava um o:)))) 

:) vê meus stories mas não me responde no zap:) 

Que linda:))) 

Claro né, e vai no whats:)) 

tem uma criança q me mandou msg agr e ta insistindo q ficou cmg em uma festa, e eu tenho ctz absoluta q não, pois nem bebi:) 

Sem bolsoasno, Marina é líder.: D 

Vou dormir pois acordo cedo amanhã:) Só torço pra ninguém se machucar( principalmente Ebron e Hurst) e que seja um jogo legal. Pra continuar ligado no jogo, fique ligado na e 

pede dois manda um pra mim:) 

Acabei de lançar no site da notsotrashstore 3 moletons super fofos:) Como é lançamento fizemos poucos, se gostarem vai ter mais🤟🏻 O moletom é bem compridinho é da modelagem mesmo:)… 

a pior parte é que não fez o menor sentido o que a pessoa lá falou sobre o fifth harmony, uma das maiores girl groups:) 

Infelizmente só vou revelar no final da história, masss vou jogar algumas dicas durante o desenvolvimento:) 

Ahhhhh pois eraaa, se eu for todos os dias pagas me tu:) 

Oii pessoal, pra quem tiver interesse, agora faço docinhos no pote. Atualmente trabalho com esses sabores descritos abaixo. Esses são os dias da semana que faço fixo os docinhos. Quem quiser ou puder indicar pra alguém agradeço:) Quem tiver interessado em encomendae só chamar😘 

não vai dar:) 

Queria estar o dia 25 com ê minhe prime por menos um bocado:) 

eu enfiei no meu cu!:) 

entrou no palco o machista e racista de merda que todo mundo lambe o cu:) 

Boa sorte com td.. se precisar de alguma dica apesar da diferença enorme de curso estou aq:) 

Muitos dos THE BEST games que estão pra estourar... e que eu NÃO vou jogar...!! Rsrsrs...!!!: D 

pf seja menos esnobe, mas vc é gente boa só isso mesmo.:D— sou esnobe ou gente boa, amor? tô te entendendo não 

Arma o“ cidadãe de bem”:) 

Não vai ter que me explicar, vai explicar à mamãe pq bebeu Bongo todo sem pedir:)) 

Espero que fique feliz logo:) 

negativo. é bonitinho mas o final deixou desejar:) 

ta na imgaem:) 

é exatamente por isso q tu devia postar: D 

Vc é maravilhosa cara— muuito obrigada cara:)) 

e eu odeio você:) 

Qual todo teu nome?— só Manuela Louzada já é o suficiente:) 

esqueci de imprimir o texto:) 

É sempre bom ir dormir chateada com alguém não haja dúvida:) 

Obs: Adivinha quem vai ser atacade depois da shade?!:) 

Awwwwwwn eu sou muito amorzinhe, né né:)❤ 

vou tomar meu remédio e ir deitar, espero não acordar nunca mais:) 

Eu sei que não sou muito para vc mas para mim vc é a mais especial— aaaaa que fofo, quem é? obgg:) 

amas, que amor:) 

adoro esta foto de minhe melhor amigue:) 

mas a ariana ganhou:) 

Sim, eu tô triste porque queria MUITO ver hahahaha. Amanhã vou ver:) Nem que seja os highlights só. 

Amigue, faz que nem eu, minhe irmãe roubava o papel do meu banheiro e ai eu enrolei a cama delu com papel. Nunca mais aconteceu:) 

Pode ser tempestade em copo d'água pravc... mas enquanto isso ês cares tão lá lucrando com uma coisa que nem é delus, e isso ainda acaba prejudicando uma possívele venda de vendedore oficiale. Quem tiver um pingo de consciência consegue entender, não precisa pensar muito:) 

Está sim:) 

Tenho uma ideia melhor- gastavas o teu desejo em ser rica, depois não tinhas problemas em comprar tabaco nem em outra coisa qualquer:)))) 

mais gate d bh 0 brava — Bgdaa:)) 

Agregado:) 

Vamos trocar por mto dinheiro vida infinita:)))) 

Veja, Malu! Dps conta o q achou:) 

Nada rs:) 

Assustador como uma pessoa consegue mexer tanto com o nosso sentimento/ psicológico: D 

Nada para fazer? Bora da uma passadinha no canal do ClonexD: D: D 

Tão orgulhoso de mim msm:) 

Conversa com muita gente no zap?— ah, tem as mais frequentes e alguns grupos, mas não é muita gente não:) são no máximo umas 5con... 

oooo meu anjo tudo bem:) aquile eh passade eu nem me incomodo mais, eu assumo que agi bem infantil entao uma parcela da culpa eh minha:// 

[ uma nota] hey, com quantas pétalas você adornou sua ansiedade hj? 💜:) 

Eu sempre dando meu jeitinho de enfiar o rock em tudo que é lugar na minha vida!: D 

Nenem, nao faz isso. Quando estiver com vontade de se machucar, pega uma pedrinha de gelo e coloca no lugar onde vc gostaria de ferir; ou faça algo que goste:)) 

Tens de assistir para saber:) 

a mais linda do seu bonde pprt rss— Obrigada:) 

“ melhor pessoa do mundo”:)) 

Pensei que demorasses mais a responder…… lua de mel e coiso e tal:-) Parabéns pelo casório. 

A única forma de auto defesa é com arma de fogo e munição letal né né? Entendi.:) 

Que maravilha! Eu também amigue. Eu esqueço até de comer KKKKK Eu consigo irritá-los de tal forma que me chamam de tudo pute, gay etc... Meu hobbie principal agora:) 

Tira na moeda:) 

A baby ari ganhou o prémio que tanto votei:)) 

Se alguém não gostar não é obrigade à seguir:) 

Pois lembre-se que você é ume mocinhe muito especiale e merece ume brigadeire:) 

ala o que ouve rap acustico kkkkkjjjj— Eu mesmo meu amiguinho:) 

Divulga lá chama privado aí:) 

Gostei de um vídeo Intro| M3DDY Já Sabe Os Requisitos: D 

assistindo vmas:) 

me ajudou.:) 

e tipo as crises os estresses triplicados eu só tô tendo agr e eu sei que já sou mais madura pra receber isso ai nem sei só sei que gostei de não menstruar tão cedo e caso eu tenha ume filhe acho que elu vai ficar feliz tbm:)))) 

Se você pudesse trocar qualquer momento da historia, qual sería e por que?— Não trocaria nenhum:) 

Adoro o modo como você se esforça para salvar os animais sendo vegetariana:)— Ai q linda(o)obggg faço a minha parte, né né?! Hahah☺️ 

e 10 para o meu:) 

a minha está assim:) 

no spirit e não foi nada:) 

creio que sim de nada:) 

tá tudo dando certo por isso eu to só esperando pra começar a dar tudo errado de novo:) 

depois de 1 mês desde a prova a segunda nota de bioquímica teórica saiu, logo hoje que recebi a prática que foi surpreendentemente incrível. E no momento estou me recusando a ter que entrar no sistema para ver minha nota da teórica:) 

Boa noite:) 

Sou aquela que foi traída.. mais nunca desiste de seu sonho:-) 

Mas pq na segunda? Só voltei pra isso:) 

" E mane que se foda o futuro"- NEFAZODONA, alexandre: p 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Ter desejos infinitos:) 

poderia ter sido pior:) 

vai ficar uma dlc a a parte de dentro crocante:))) 

hahaha' a fome ta batendo aqui tbm u.u: P 

mas você já apanha:) 

Ingresso para ir para Fortaleza- Recife É 260 reais:) de avião 

Isso eu já faço. Seu pedido deveria ser" amar a Delamar tanto quanto elu me ama, o que não é pouco". Pra ver assim ia:)))) 

MF- és fofinha:) 

fiquei curiosa demais e não resisti:) 

O que acharam da primeira palestra?:) 

Agora sim eu sou feliz de verdade. Agradecer primeiramente a Deus por colocar na minha vida uma pessoa tão fantástica ao meu lado. Em segundo, os agradecimentos ficam para as pessoas que gostam de mim e querem me ver bem. E o resto, bom... o resto que se exploda:) 

Eheh também te amo:) 

migos, podem me chamar pra sair:) 

quero teu wpp😊— manda dm q eu passooo:) 

quem sabe futuramente a gente não troca carinhos? kk & lt;3:) 

Vai parecer bobagem mas cada dia que eu passo sem tomar frontal eu fico satisfeite:) 

Testando uma experiência nova: audiobook. Já sou apaixonado por podcasts, mas é sempre bom conhecer coisas novas:) 

encontrei-o:) 

Mai eu n tenho foto c td mundo levantando a mão atrás, confirmando a frase n...hihihihihi:) 

Valeu, Gustavo.:-) 

Obrigada joana reis, sempre quis ser um mete:) 

Isso não te torna menos interessante.:) 

oiii! Malena, me ajuda a divulgar um trabalho de minhe amigue?! É uma ideia muito boa, dá uma olhada! Ia ajudar bastante ês estudantes!: D 

Shawn não ganhou, porém elu sempre será ê ganhadore apenas pelo fato de humildade caráter, além de seu amor e carinho peles fães:) Eu te amo, nós te amamoss2s2s2 

Eeeeeeeee carnaval..:) Timbalada- Beija flor- 1993via 

AHAHAH! Nunca deixei de ouvir as que já amava: D 

incrível como tudo fica melhor com um abraço:) 

desbloqueia que eu chamo:) 

kkkk vc é bobe. Sabe que eu sou a pessoa mais compreensiva desse site: P 

Poxa, vc tbm é Sofia... Tenta sentir menos isso tbm:) 

Única matéria útil do ensino médio que levei pra faculdade foi matemática e português, o resto não serviu pra nada:) 

Complicado, nesse mundo louco que vivemos, difícil é não se estressar, mas melhoras, se cuida.:) 

ficou muito boa:) 

o mesmo vídeo da Hyejoo sorrindo passa na tml pela vigésima vez eu:: D 

Que delícia comer comida de mamãe:) 

O bom é que é mais para decidir a ordem, todos terão episódios algum dia: D 

O brabo tem nome — João, mas pode chamar de Di Virgilio:) 

Vou ter que ouvir música sem fones pq acho que elus ainda andam dentro da mala de minhe parente:) 

Deve ser a a mesma sessentona que quer curtir um poliamor.:) 

deixa as escolhas das outras pessoas em paz:) 

f1 jovem e relaxe: D 

Daqui 37 minutos estarei viajando para Rio Grande do Sul:))) 

puxa assunto cmg e parece ser alguém legal:)) 

queria tanto fazer ume amizade com vc, mas sua dm não é aberta:(— pera ai q vou dar um jeito:) 

acabei odaat e o último ep foi entre choros e risadas, brigado de vdd:) 

Olá, pessoal! Meu canal do YouTube está no ar! Te convido para assistir o primeiro vídeo da Série“ Cycle of Sales” É só clicar no link abaixo:) Inscrevam-se e comentem por favor. 

sábado tem matheus e kauan:)) 

Menine!! Era sobre o livro sim:). To adorando O poder do agora. A leitura tá devagar, mas tá me fazendo refletir e reconhecer erros. Muito bom ler aquilo que a gente precisa 

O que te estou a dizer é que quando acontece algo do género só continua a acontecer se o lesado quiser. Não precisas de ter parentes advogades para usares o google:) Até a polícia te podia ajudar, literalmente qualquer autoridade te ajuda se denunciares o caso. Se as pessoas ficam+ 

O pau comendo e eu estudando:)) 

Por isso que te convidei pro meu aniversário:) 

É o que calhar:)) 

calopsitas são os únicos seres q ficam bonitinhos e fofinhos de topete e não ficam parecendo uma coxinha:))) 

Care que inferno pra mim que ODEIA biologia e faz medicina: D 

Beleze, amanhã to acordando de 4h30 pra gravar, não to reclamando nem nada, mas se quiser me matar, te passo o endereço:) 

Mano eu moro em SP equase todo lugar que eu tô indo( isso no CENTRO, Consolação, Bela vista, liberdade) a galera tá falando de Lula, não dá pra simplesmente achar que essa pesquisa toda foi comprade, o cara tá realmente na intenção de uma galera. Agora se isso é bom, não sei.:) 

de nada!!!:-) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos? —- Que eu passasse de ano direto:)- que quando eu crescer eu quero ser muito rica pra recompensar... 

Melhor bolo da vida, adoçou minha segunda:)❤ 

Ariana esse ano é todinho seu:) 

Rs, eu não estou preocupade com isso agora, mas tomara que sim!: D 

Porque é que eu tenho a sensação que só 10 % da população conhece esta musica??? É tão lindaaaaa:) 

Olhem odeio vistas especialmente quando faço uma pergunta mas também não vou insistir:) 

Melhor já ir montando um cafezinho então.:) 

Eu amo os parceirinho da sala que não leram os textos e começam a enrolação de como ser docente é moldar o futuro, não que não seja, é que esse discurso ta desde o primeiro semestre:) 

doidinha:) 

a camila tá tipo“ parabéns por queimar minha cara fazendo algo que eu nunca precisei fazer pra chamar atenção:)” 

É, eu to ligade: P 

Tu e muito gatoooe pelo amor de Deus— vlwww:) vc tb deve ser anon 

só Bruna e Perna pra me alegrarem o dia:)) 

Olá! Não, não. Elu foi apresentar uma categoria e promover o filme A Simple Favor:) 

Nossa voxe é linda— obrigadaaaa:) qm é? 

Amei a primeira temporada!:) 

tanta coisa né né? pouco a pouco conta também. é o que mais conta. ninguém faz mudanças significativas na vida de uma hora pra outra. começa. voce chega lá:) 

meu sofá tá com coca até agora viu:) 

Ok, mas já estou farta desta merda:) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— A morte, morrer e falecer:) 

obrigada por estragar meu dia:) 

O certo é espalha a rame pelo chão:) 

Galera!!! Como eu havia prometide, vou sortear os items que eu ganhei no evento da" MIBR O Retorno". É algo simples, mas é de coração e agradecimento por todos que me apoiaram nesses 30 dias que já estou fazendo live! Segue link do sorteio: Obrigado!: D 

São informações sobre elu, coisas que você vai descobrindo durante a história:) o nome você já sabesz 

Eu n era tão emotive n, hj em dia, dependendo da situação e quem envolve, lá estou chorando por nada ou as vzs tem motivo msm, porém começo a chorar sem controle e fico estressada cmg POR ISSO, me sinto uma merda:) 

gaby tava tao feliz hj....... me deixou mt bem ver elu assim:) 

Antes eu sofria, agora eu sou frie:) 

Hoje fiz o que mais gosto.................... destilei bastante o meu veneno:) 

Viva até as coisas que te deixam feliz não teram mais graça e ficarem cinzes:) 

Eu fico muito feliz por você:) 

tenho q estar pronta às 9h, são 2h20 da madrugada e eu estou a limar as unhas:) 

Eu seiiiii:) 

Ta doidona ta chapada vai carregade pra casa: p 

aiai tomar que eu exploda mesmo: D 

Mesmo que a pessoa" emboneque", o título de Mestre e Doutor possuem expressão:). Lattes, em algumas seleções de bolsa de mestrado e doutorado, é obrigatórie. 

fiquei 2hrs no telefone com a ju hj:) 

Homem cis hétere falando do que é a pessoa ideala:" Tem que ser magre, mas com curvas, não pode ser gordinha demais ou ter barriga, não pode ter estria, pelo, celulite, tem que ter cabelo longo, de preferência lise, loire ou ruive, pipipipopopo..." Tendi. Faz no The Sims.:) 

Afonso vai adorar estas merdas! Também te amo Afonso:)) 

to vendo que a camila não vai ganhar nada:) 

... Me incomoda em muites fães. Eu não gosto de verdades absolutas e de intolerância de opinião como se as pessoas não pudessem achar algo bom ou ruim. Pra mim filme nenhuma está acima de ser criticade e acima de ser defendide. As duas coisas são válidas e tento respeitar ambas:) 

Q Gente muda pelas pessoas mais as pessoas não muda por vc(:) 

... Motivos pra achar elu ruim e acho que consigo apresentar bem elu e fazer com que elus pareçam válides. Do mesmo jeito que você deve ter motivos pra achar elu boe e se apresentar elus vão ser válidos também:) Concordando ou discordando, o importante é respeitar. Isso que... 

Shou então. Vlw Dlc: D 

E vocês estarem a habituar se à ausência de uma pessoa e elu decidir voltar a aparecer na vossa vida assim do nada?:) 

Amanhã tem treino!!:) 

E eu que ainda to 118 em Tiragarde, tá mó chate & gt;. &gt; foi a parte de kul'tiraz que eu menos gostei, mas ainda continua sendo bem legal:) 

As camisas da estão disponíveis para venda! Aos interessados, chamem DM para mais informações.:)💙🇧🇷 

+ que eu sou ateue Juro, elu só me faz mal Logo no momento que eu tava começando a gostar delu Logo no momento, que eu tava considerando elu irmãe de verdade Obrigade, obriagdo mesmo:) Agora a qualquer momento minhes parentes podem tirar o celular de mim por isso Eu não tô bem…:/ 

nao tem mesmo:) 

Sempre são fodas!: D 

Qual sua música preferida de Harry Styles e porquê?:)— From the dining table, eu sempre fico emocionade escutando 

... Porque o filme vira um clássico que elu fica boe ou você tem que achar elu boe. Não mesmo rs:) 

Ebaaa! Quer ser madrinhe delu??:))) 

Mano cansei série, se vc estiver afim que eu faça me chama na dm que eu falo na dm mesmo, Noix memo:) 

ume amigue minhe pediu pro minhe parente dizer uma qualidade minha elu não sabia:) 

Oi. Só vim aumentar um pouco a sua autoestima e dizer o óbvio: você é linde.:)— Ai que fofo(a)!!!! Obrigada💗 

tô, pessoa! tem um mês já:) 

Ser encarade no transporte público e bom/ruim... Bom pq vc vê que não tá tão fraco assim... Ruim pq vc fica meio tímido ou tbm pode achar que a pessoa viu algum erro em vc e tá rindo por dentro.... Aaaaa Mas é uma sensação legale:-) 

Eu sei:) 

minha gatinha quase que num solta pelo, dei sorte:) 

Achei q tava ficando com ê líder da tua equipe:)— Claro, eu e Rafa podemos casar já 

veremos rsrsrs:) 

Mas o suficiente para reconhecer o caráter!:) 

tudo bem, nao ficarei:) vou tentar nao chorar, prometo! 

Se quiser se afastar de mim te dou a passagem:) cansei de correr atrás de amizades, tô deixando ir 

minha motivação pra essa semana:)) 

Eu vou fazer e será vergonhoso:) 

segundo meus cálculos: -pode ser fome -amor Fico com a segunda opção: p 

Olha o mapinha que você apoia:) 

LER Lesão por Esforço Repetitivo: sintomas e tratamento:) 

Se a minha vida tivesse nome bíblico, eu a chamaria de Lamentações.:) 

Oiiiiii faz merchan de mim:) 

Hmm, imaginei que era só besteira, mas lembrei que tu tá numa dieta:) Eu precise voltar a me alimentar bem e correr, por isso acho que amei tomar essa sopa hoje😋 

a frase é de uma música:) 

Eventos Esportivos: Organização, Tabelas e Tipos _:)_ 

Já falei que sou poderoso de mais pra apanhar:) 

Aos mais chegados: Tio Adnan agora é papai:) Deixem seus parabéns aqui ou por áudio ne WhatsApp pra mim que eu repasso pra elu. 

haha iae caique, duvido vc pesquisar no youtube" especial 2 milhoes viros sayd" e mostrar pro viros, aposto que elu vai gostar:) 

ume garote q eu gosto mtt ♡ e a gnt se aproximou por acaso com o gc:) 

Primeira vez que vejo uma barata e não começo a chorar:) 

Porque eu quero ver seu trabalho:v e porque eu quero: D 

foo:): 964d7e44-cb6b-4a56-9d6e-0db00292229f 

economizar pra sua tatuagem:) 

vc é linda ao extremo viu— own, obrigada:) 

Não diz isso, ainda n sabemos qnd vai ser, mais ate lá pense possitivo, vc vai conseguir sim para, eu tbm tenho medo de n conseguir, na vdd todo mundo tem, mas sempre pense q possitivo:) 

Está abrindo normalmente e é sim legível:) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Minhe namorade morando perto, um cabelo maior e liso, uma vida menos complicada: p 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Se eu dissesse não se iriam realizar:) 

já comi o estrogonofe de sue irmãe:) 

kkkkkkkkkkkkk É muita sacanagem dessa diretoria dar moral pra essa porca prenha, nitidamente jogam contra a torcida! OBS: Se vier ao Rio não se esqueça de me visitar:) 

Teve um de 22 que quiz me pegar, tenho só 15 tbm: p 

eu tenho uma morgana de guardian angele first item: D 

ah então faz essa cena sim:) imagina que delícia 

AAAA PARABÉNS: D 

você evoluiu bastante parabéns:) 

tá bem?:) 

Vocês estão vendo o Roda Viva sobre educação ne TV Cultura? Acompanha lá:) 

Ei, não fica assim não, eu não te conheço tão bem mas eu sei que você é uma pessoa ótima. É horrível quando nós não nos sentimos suficientes e parece que um errinho vai dar ruim em tudo, mas calma, vai dar tudo certo e você é sim suficiente e sempre será:) 

qnd digo ao minhe irmãe p me acordar pq tnh d estar pronta às 16h e elu diz qent acorda m as 13h:))) 

eu gosto de canivetes:) 

estou bem obrigado por se importar:) 

Farei para minhe 1e Dama:) 

Obrigade, minhe irmãe!:) 

Bem linda sem poder usar calça amanhã.:) 

so quero chegar em casa e bater aquela lara:)) 

Os 18 do Teo vai ser coisa linda:)) 

Façam antes que eu morra:)) 

Ainda bem, pois não deveria: D 

Faço isso faz dez anos:) 

Me inscrevi no seu canal cara:)! 

bom dia amor da minha vida:) 

Até q deu p/ matar um pouco a saudade dos migos, mas eu, como a geleia emotiva q sou, fui me despedir delus na rodo, CHOREI MAISQ SLA OQ, sdds de quando eu n chorava por quase nada:) 

Vou fingir que não tenho um texto de 25 páginas pra ler:) Make me questions 

Tadinha, elu qr atenção hahaha Olha, vou assistir netflix, vc é mto pobre em conteúdo, por isso so tem isso de seguidores: D 

Tarra só tomando um solzinho:) 

Aaaah, vou tomar! Espero que resolva kkkk obrigadaa!!:) 

[20/8 22:15] Dengo: Vc me levantou, me fez pensar no futuro, me fez criar planos, pq faria isso com vc? Vocês não tem noção de como é gratificante ler isso:) 

Mandei os dados!!:) 

pra todos que disseram que eu ia ficar de recuperação em matemática: no final das coisas eu tirei 9,3:) 

Vejo muita luz em ti:)— obrigada!!!! 

Nem sou rancoroso Só não sou trouxa:) 

Já pensou em apoiar o canal e meus cosplays? Que tal se tornar um padrim?:) 

eu sei:)))) 

Eita parece gostose msm: p— É MUITO BOM PO MEUDEUS COM CAFÉ ENTÃO?????? MELHOR COISA VSF outra coisa muito boa é comercarne... 

9. Diversão:) 

ah mas vc merece né agnes: p 

:D ATENSAO tô de tpm 

Já passaram alguns dias; mas fica o registro de pequenos momentos que fazem toda a diferença!! Te amo meu amooor 💏 Ps: o almoço estava maravilhoso:) 

To lendo sobre os antiinflamatórios em farmaco e pelo visto nunca mais eu vou tomar um na vida, né, porque o que o livro tá querendo fazer em mim é me fazer morrer de medo. PQP, pode dar 50zilhões de coisas- e distúrbios gastrointestinais acontecem em 34 a 46 % dos casos:) 

linda— obrigada:) 

Também te amo &lt;3 &lt;3 & lt;3 Borá botar fogo nesse tt qualquer dia:)) 

eu tô reclamando( mentalmente) de apresentadore e dos camilizer achando graça mesmo, só isso:) 

mt minha crush bjs—:)) valeuu 

E eu aqui sem conseguir ajudar, que bom:))) 

A escola em que eu trabalho está ofertando a primeira turma de um curso de 240h de Desenvolvimento de Games. Se você conhece alguém que pode se interessar, não deixe de indicar!:) 

Elu ainda vai aparecer muitas vezes:) 

tenho uma reunião 18h30, a gente pode se encontrar antes:) 

Pra quem estiver curioso, tem um motivo para o perfil delu tá assim ❤️ a agora sabe: D 

Vc tá muito lindo de cabelo cortado— Fico feliz anon:)) 

Vas de mentore ê participante?: D 

se vc clicar no" vamo casa" vai automaticamente acontecer os três:) 

talvez eu devesse mesmo fazer isso:)) 

Olá ..então...POR QUE FEZ ISSO COM MEU CORAÇÃO COM ESSA AU?!...e obrigada por escrever:) &lt;3— Ê Me PERDOA SOCORROSKJDHDGHDH VAI FICAR TUDO BEM&lt;3 OBRIGADA Eu POR LER AIIIDKGHG 

Então... Se positivo a superstição, nem ligo de sair camuflada por ai. kkkk: p 

nunca mais faço unha em casa:) 

aproveita que ta lendo o meu twitter( como sempre) e vai tomar no cu: D 

Brigadão Sr. Seu parabéns é especial, pode ter ctz!:) E o coelho tá causando aqui haha 

aaaaaaaaaaaaaaaaaaaa parabéns:)))))))🖤 🖤💖💖💖💖💖💖💗💗💗💗💓💓💓💓💞💞💞💞💕💕💕💕💛💛💛💛💟💟💟💟💟💝💝💝💝💘💘💘💘💙💙💙💙💚💚 

isso sempre ajuda nos conflitos, levo pra vida:) 

UMA COISA É CERTA....CAMILA VAI GANHAR ALGO NESTE VMAS:) 

No fui:) 

acho que eu dormi demais:) 

Eu bem tento! Mas é difícil, já consegui evitar q minhes parentes comprassem algumas coisas, mas se elus descobrem q estou tentando emagrecer sou uma pessoa morta: p Vou só beber minha água e mascar meu chiclete kkkkk 

Tbm, que r ficar fofocando até 02:00 hrs falando do utt: P 

Eu voltei, não sei se vai ser permanente, porém, quero voltar a postar quando o GD postar vídeos, e também comentar sobre algumas opiniões pessoas, espero que gostem:) 

Tipo, água + aveia, quando tiver consistente, leite bem concentrado dissolvido aí só mexer até ficar com aquele cheiro maravilhoso e tomar: D 

distro debian que estou usando parte de 300M..: p Vê- sê ainda que a situação do ruindow$ é vergonhosa, pelo que oferece.: D 

já agora, digo o mesmo: p 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Só pedia um, desejos infinitos:) 

Olá, pessoal! Meu canal do YouTube está no ar! Te convido para assistir o primeiro vídeo da Série“ Cycle of Sales” É só clicar no link abaixo:) Inscrevam-se e comentem por favor.… 

Pode sim, dá dia 1 né? Por mim tranquilo:) 

Putz eu sou chucre? você idolatra presidiário e o chucro sou eu? ta serto:) 

Pq vc odeia seu nariz? E pq vc gosta do seu peito?:P— odeio meu nariz pq elu tem um calombo e gosto do meu peito pq bota peito lindo esse 

Qual a boa notícia dessa matéria? A pesquisa indica que houve um aumento nos investimentos das pessoas físicas no mercado financeire.: D E a má notícia? A maioria-... 

Podem começar:)) 

Hauahahahu aaaaah q anjooo avisoo sss pode deixaarrr:))) 

22:40 to de voltam, beijinhos:)) 

Dá uma ligadinha aqui pra gente, Ro:) 

Me avisa quando postar?!:) 

Acabei de ganhar um Minecraft Original na LojaBolada, sim foi de graça:) Entre aqui e saiba como ganhar também: 

agora: dançando q nem uma loka no meu quarto de pijama cinco minutos antes: morrendo de raiva de um ser e total stressada:) ô fasezinha 

Ooi, só chamar na dm:) 

Amigue, parabéns!!! Ficou maravilhoso! Show, show!:) 

Sabia que dá pra fiscalizar os gastos des deputades federais pelo twitter?? Existe uma robô, a( da Operação Serenata de Amor) que analisa os gastos des deputades e ao perceber algo suspeite elu TWEETA! Muito legale( e útil!), né né?: D 

Posso ajudar-te a pensar na coisa( percebo um bocadinho, é parte da minha área de trabalho) e até me ofereço para cliente teste( tenho uma lista de coisas que podem ser endereçadas na consulta- basicamente as minhas dúvidas).:-) 

Eu acho que pelas orações de sue parente já vai dar certo:) 

•nunca vi e nunca conversei rs•n conheço:/• parece ser gente boa:) 

Essa frase de judeue na rádio:) 

Você é um verdadeire pitel😍— Obrigado moce:) 

Acho boe!: P 

Quando a( aka, minhe amigue phyne e BFF de Malala, rs) me falou que tinha feito essa entrevista, eu fiquei 😵, mas aí acabei esquecendo de ir conferir. Mas a minha timeline é cheia de pessoas maravilhosas.:) 

De nada:) 

vai ser td dia:))))) 

não: p 

Me segue ai. Te conto umas coisas e você me da bala:) 

Aí sim!:-) 

vou tentar ser mais feliz esses dias:) 

esse daí aí não vai durar nem dois dias na prisão:) 

Ês veganes pagam pra comer uma folha:))))) 

Essa pessoas que não participam das coisas que faço vão toma no orifício de vocês:) 

Gostei de um vídeo DE NOVO!:) 

Se perdeu? Na verdade não, só quis confrontar algo que você julgou como errade sem antes nem ir atrás de procurar ter certeza. Tudo porque você tem uma mania excessivamente chata de corrigir os outros.:) 

foi legale ler elu também: P 

vc nunca vai ter filhes.: P 

No máximo um rifle de ferrolho, o que já seria interessante. Já com uma CNC é bastante viável a produção de rifles automáticos. Some algumas prensas e temos AK-47 para as massas: D 

Desculpa mas nao sabemos o que é stream, nos conte....—:) 

eu q agradeço por estar aguentando tudo isso!!:) e lembre-se voce é incrível voce é amada voce é suficiente 

Seria uma pena se elus estivessem enviando as mensagens pra mim e não pra minhe parente:) 

aguentar ate ás 6 manha tabem, mas aguentar o after...: p 

Gostaria de saber de Pai Juca Diná, a combinação de 6 números aleatórios:) 

mano elu tava num bar no leblon no exato mesmo horário em que eu tava trabalhando. Eu só fui descobrir depois meu trabalho ficava a 20 passos do bar em que elu tava.:))))))) quis morrer 

queimei meu chuveiro véi:)) 

Minhe DEUS Essu VMA VAI FERVER AINDA MAIS & gt;:) 

Espero q a performance da Nicki só passe qnd eu chegar em casa:) 

ainda bem q a vida é delu e elu não precisa de aprovação de namorade para fazer nada:) 

no teu caso é alegria:)) 

tinhamo mais:) 

a verdade é q sou gnd sucker de filmes românticos clichês:) 

com comunicação digital e produção executiva de música:) 

Tentando digerir a cena aqui...:) 

HAHAHAHAHA droga, achei que era o cruzeiro. mas ta bão também:))) 

É sensacional não ter liberdade nem nas coisas que falo nem na internet Em roupa que queria vestir O que gosto ou deixo de gostar... É maravilhoso:) 

Se o fórum tivesse Nike não perguntava isso:) 

Já pode manda o muka parar de mandar curious pra ti— não é elu, e estais incomodada bb? acha o que fazer:) 

nOsSa odEIO pesSOas que AsSistEm poRQUE É ModiNHA, Eu VI anTes de SeR ModINHA}:) 

Verdade falou tudo:)... 

mas elu n ouviu isso, tava escrito: P 

Kd a no???? não estou sabendo lidar com essa ausência:) 

Obrigado! Smp:) 

Gostei:)) 

desculpem, fiquei entusiasmada:)) já passou 

Menine mais maravilhosaaae!! Muse da filosofia EEEE do jornalismo, lindíssime, cabelo lindo e cheiroso( talvez eu tenha cheirado elu nessa foto,talvez... hahaha), cheirosissima tmb, engraçada e um amô ❤️❤️ goxto do seu abraço:) 

Grana- na verdade medo de perder a boquinha $ A conta delu está bloqueada! Ainda bem! Ha uma“ corrente” aqui pra gente parar de falar delu, parar de retuitar coisas delu, nem mencionar mais esse sujeito:) melhor assim né né? Elu não vai ter retuítes, likes- nada! 🇧🇷#aço 

Cuidado Elu só está praticando para quando vc estiver dormindo elu arrancar seus olhinhos fora:) Brincadeira rs te amo 

Tudo o que vc faz por alguém nunca é em vão. Tem coisas que você colhe na hora, tem outras que só no futuro e as vezes vc não desfruta do que plantou... mas a idéia não é colher os frutos mas sim semear coisas boas sempre:) 🙏😇 

kkkkkkkkkk eu acho que quando eu for no Ceará visitar a família minhe tie não vai querer nem olhar na minha cara:): 

Isso e mentira a melhor loja é a OverMc passem la: D 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Morar em Cachoeiro:) 

AAAAAA tanta coisa na minha cabeça vou pirar: D:D: D 

Prenses Fiona:) 

É conceituale: P 

Amanhã vai ter Normose! Pergunta: que horas você vai tar por aí? que horas eu lanço?:) 11h? 4h20? 18h? 

Obrigada Amaro, pelo mico, pela vergonha por pegar minha dignidade e jogar no lixo! É por isso que somos amigues:) 

MDS Q COISA MAIS LINDA MDS CAROLZITA VC QUER O MUNDO? Eu Te DOU OU ANJO EH SO PEDIR te amoooo demais e obrigada por fzr parte da minha vida viu? Sempre vou estar aqui por ti:)) 

Fica tranquilo que uma missão anterior a essa dá Sun Stone! Tá de boas:) 

Meu coração está guardado, porém está muito bem e obrigado por perguntar:) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— só me m***:) prfv:))) sem me fazer sentir dor:) e que não cause dor e tristeza as pessoas que... 

vc é uma das melhores pessoas da timeline e eu sempre fico feliz quando vejo seus tweets meu sonho amigar com vc pra conversar sobre artistes de khh enfim vc é incrível continue sendo assim:) 

Felizinha pq consegui estágie pra esse semestre:) 

Voltei:) Mas não quero responder dms. Desculpa. 

Nunca mais mm:)) 

tô esperando o t3ddy:) 

Nossa que feliz ...coisa linda....:-) 

obrigadaa:)) 

Já te falaram que tu é ê ruive mais linde?— Já ouvi dessas kkkkk obg:) 

Dia foi de boa hj:) 

As pessoas mudam e os gostos também e quem disser que não está a mentir:)) 

nois é bandide e nois não namora, é só um pente ral e vai embora:) 

Quando for pra SP te mando dm pra buscar:) 

Só vi agora este tweet mas têm para samsung j5 2017?:) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Ser magra, um amorzinho e mt dinheiro:) 

ata brigada:) 

wonho:))) 

amanhã minhe parente vai sair cedo e eu vou ter que ficar com ê minhe irmãe que ótime alguem me mata:) 

Foda-se essa merda:) 

Já de nós nem se despediram em condições e tiveram connosco à noite:) 

Tá certa, você viu todo esforço que teve e merece ser recompensade por isso! Pensar grande e em você mesmo não é crime:) 

Ainda as tenho mas obrigado pela preocupação:) 

Oi:)— Oi bb 

tá bom:) 

sem problem people eu tambem me odeio muito:) 

minhe parente percebeu que eu tava triste e foi fazer brigadeire pra mim:)) 

Team Liquid é provavelmente a equipa mais forte, mas como nunca ninguém ganhou 2x o TI, o mais provável é ser uma equipa chinese random: D 

manda a foto delu c a mao na cara?:) 

compartilho do msm sentimento:) 

...-" não conheço nenhum grupo de kpop"~" tem o BTS"-" Aaah éé, o maior grupo de kpop da atualidade:))"~" Sim, com certeza 💜" Papo entre eu e ume colegue de escola lindíssimo acertou em cheio 

Ninguém é forte o suficiente, a gente vai conquistando isso aos poucos:) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— passar na uepa em med, ficar mt rica e que a mamae ficasse melhor:))) 

q bom, pq ai eu tbm fico feliz:) 

Na estante do consultório de Clínica Pública de Psicanalise. Em breve breve breve teremos uma biblioteca ampliada:) 

Cara, admiro vc demais!!!!! Tô organizando um evento em Goiânia e vc tá na minha lista de atrações. Espero que dê certo.:) Trabalho com eventos há bastante tempo. E agora tô migrando o foco de música para games/ convenção/ etc:* 

Tu é uma das pessoas que fariam dos cafés com elu eventos que mereciam ser gravados, bebê. Fico feliz que tu leu assim que saiu.:) Foi meio foda escrever. 

Torcendo para Hurst e Ebron não se machucarem hoje. Draftei os dois no meu fantasy ontem:) 

primeire dia de aula bem tranquile. Graças a Deus: D 

o legal é que eu n sou assim: D 

Eu confio em você pra retornar aquele corpo que você queria, se esforça na academia e pesquisa sobre a dieta flexivel vai te ajudar a não dar essa loucura de doce, boa sorte:)))) 

Fiquei feliz por não ter ficado tão indisposta pra ir pra academia hoje:) Agora eu precise comer certinho, pq tem dia ue eu faço certo, mas tem dia que eu to cagando com tudo But now... banho e cama! 

Pet é de esquerda tbm:) 

na áfrica do sul:)) 

ah pronto que o único botão do meu celular que ainda funcionava simplesmente parou de pegar também:) 

pág 44, questões 4,5 e 6:) faz que é sucesso 

eu juro q to tentando melhorar isso do humor:))💛 

err obrigada:)) 

comeu beterraba: D 

oi desculpem meu sumiço eu saí o diatodooooo ai eu cheguei em casa e fiquei triste porque mamel não me respondeu( cadê a novidade qq) e agoraaaa eu to com vontade de escutar deixe-me ir mesmo lembrando de um embuste:) 

Aconselhamos que você visite uma de nossas lojas que esteja mais perto de você. Confira através do site( tudo bem? Estaremos te esperando!:) 

quero muito nem precisa perguntar: p 

hoje eu lembrei:) 

E eu q meu celular eh azule e comprei achando q era preto:) mas dboaxxx 

Ao sair da agrival alguém chamou por mim num carro, peço desculpa a pessoa, não consegui perceber quem era a tempo:) 

Obg. Desculpa o incomodo:) 

E essa era dispensável:)) 

me arruma sue amigue rafaele— Elu está casade:))) 

Disponha:D aqui é bem caro também e quando você chega dizendo que quer fazer um orçamento elus já perguntam se você vai usar sua mesma armação e tals então não tem problema nisso, é só a qualidade do produto mesmo. 

Vejamos o lado positivo: não tô prese e nem sou eleitore de Lula: D 

Isso mesmo, babe:) 

Falou a fake kkkkk Pode admitir, sou lindo, né? Olha não qro nd com vc, não gosto de gente burra e sem conteúdo, sinto mto: D 

É por isso q elu pgto Bruna, pra descobrir:) 

Adorando esse cenário: P 

prontinho:) 

Ainda não dá...:) Mas quem sabe em breve... 

{ 48} continuo te esperando:){ mais uma vez: HORÁRIOS SUPER IMPORTANTES + RELAÇÃO COM HORARIOS DA ATT ANTERIOR} 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Festas todos os fins de semana Muito dinheiro Amizades verdadeiras:) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Benfica Penta, entrar na uni e encontrar a fita q Porelo me deu:) 

Cadê minha aluninha me chamando pra dar aula?:) 

então é castanho escuro, mas sempre aproximam pra prete eu amo você:)))))) 

Orgulho:)) 

Já chega falando" amor"" já tava com sdds" sei q n vai dar certo:) 

Sequiço:) 

24 hrs de nf quebrados com um omelete lowcarb:) 

ja tem muitas mensagens pra elus?— Não há muitas respostas... nem 20 ainda:( Compartilhem com os amiguinhos ou escreva mais: D 

e se fosses para o caralho?:) 

vc também, boa noite:) 

sou mais eu que to tossindo para um caralho e tomando sorvete:) 

Quero mimos:)) 

sobra:) 

quem fala ganha balinha:) 💓💓 

Maravilhosa:). 💘 

:) gosto da bjork:) 

Não faltou gente a oferecer durante toda a minha vida. Não ia ser agora.:) 

Se ê Tue namorade é gay, assim andas a fazer cuneti?:D:D: D Hora das revelações, as crianças já foram dormir^_^..^_^ 

Estou a tentar fazer um eyeliner decente, mas está a sair mal:) 

Você tem o coração bom, não é ser trouxe.:) 

Tente achar uma música melhor que Telefone Mudo( cantada por victor e léo(:) e falhe miserávelmente 

Mais umes Sketch de Stephen: D Gente, tava pensando se fazia algo como uma ou sei lá, o que vocês acham?!?!?! 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— 1- igualdade social2- que acabasse essa ruindade no coração das pessoas3- desejos infinitos:) 

Não sou obrigado.: D 

O reveal vai ser a marinette e o gato noir tristes pq tiveram um desgosto de amor dos seus crush, ent elus vão desabafar, falar e começar a gostar um do outro e vai chegar a um dia q vão se revelar ao mesmo tempo, thats my theory:)) 

to achando q isso n é a depressão não, é a preguiça mesmo e o meu jeito de ser vagabunde q n quer nada com a vida, uma fracassada:) 

vc é:) Exatamente, gosteiii 

faz dois desejos, e pede mais 3 dps:) 

Nunca comi:) não me julgem 

Kkkk aaah mas não mesmo, quando é vc eu penso: Tão bonite o rosto parece um serzinho tão iluminado e maravilhoso, q sorte tem o Thomas:))) 

Monolibertadores:) Time sem expressão internacional, Segue Ordem de títulos, quem não tem Mundial e é monolibertadores fica quieto. 

quase todas continhas pagas: D 

cheguei à 01:01 ao oriente:)) 

to orgulhosa e feliz:) 

vcccc gate:)) 

Pq saiu de bsb?— Vim morar com minhe parente:) 

Camila CabeLO:) 

Aqui meu anjo:) 

NÃO QUERES VIR A PORTUGAL FAZER UM MEET NO PORTO:)? 

Não desisto:) 

alguem trm uma namkook fofinha: p 

Tou a falar de dj:) 

Isidro casanova:) 

Quando o sidão é capitãe nos jogos do SPFC, chega na parte da preleção eu pulo:))))))))) 

Por outro lado tenho a sensação de estar deslocada com relação aos outros, pq de qualquer maneira, elus sempre falam que minha opinião tá errada: P 

Já fomos em 15 shows/ fanmeetings:) 

nunca falei contigo, mas tu parece ser bem queridoooe:) 

Queria um vale alimentação com crédito infinito:) 

Vou assistir um filminho e chorar mt agr:) 

KKKKK Vão tentar de tudo, pena que não vão conseguir, faltam 47 dias pra eleição. Vem, Presidente!:) 

Oi anjes da minha vida, voltei! Eu consegui fazer uma agenda( apesar de q agendas me deixam exaltade kkkk) e organizar melhor minha vida:)♥ Cada vez que eu conseguir um passo importante na musica vou contar aqui pra vcs Confesso q tava com sdds de escrever pro jeon...:") 

noah centineo ta indo p lista de mute pra fazer companhia p louis:) 

Nossas:') parabéns:) 

Vamos ver!:) SL! 

Cada de minhe parente dá para vcs tds:))) 

quando tens d ir a uma farmácia no quinto crl pq é a única de serviço:) 

❗ QUER MAIS DESCONTOS?( ATUALIZADO!)⭐⭐⭐⭐⭐🌐 Confira no link ➔|» Compartilhe!« Não encontrou a oferta ou cupom que procurava? Não se preocupe;) criamos uma pagina com mais ofertas e cupons atualizada diariamente:) 

nossa q estranho, dancei com ume ruive idêntica kkkk:) 

To triste queimei a macaxeira:) 

malenis me manda um oi pra saber se você estar vive( KKKK só queria um oi seu antes do 5M):) 

Pô, mas como se precisássemos" acreditar" em LC( HF). Há toneladas de estudos sérios sobre o assunto. Usar apenas um estudo observacional pra contrapor o assunto, não me parece muito científique. Mas de qq forma acho que todos entenderam o ponto...:) 

Deveria estar editando mas to aqui né né:) 

obrigada, assim vc me faz sorrir:) 

Me apaixonei por sua pessoa ainda mais depois de ver suas redes sociais haha. Então é válido dizer que você se apaixona pela pe...— That's correct. E obrigada pelo carinho:) 

obrigado todo mundo q curtiu e ta dando rt:) fico mto feliz 

Quando eu vier de novo a gente se vê:))) descobri que temos mais ume amigue em comum, a Flora 

Ow sempre quis sair contigo no role de amizade tu parece uma pessoa mt show! Só isso mesmo:)) me mostra umas coisa massa em Fl...— quem és tu? se apresente! vamo vamo, mas tu mora em curitiba? 

E talentoso:) 

foo:-): 128e961e-583e-4641-aac0-a0b770e36384 

isto está tão bom que ia pôr despertador na aplicação da calculadora:) 

tu é além de querido e mesmo q a gnt não se fale mt, os papos cntg sempre rendem, pilho entrosar maissS:) 

Queria conseguir um emprego igual eu consigo amizade false:) 

Vamos seguir por lá?:) 

antes tarde do que tarde pra caralho:) 

sou completamente apaixonade por você, parece ter uma vibe maravilhosa e parece ser uma pessoa comoletamente iluminada além de...— Aaaaaaaaalindx dms, bgda meu anjo:))) mt luz p nos 

:D thanks!!! Te conto depois se deu retorno o curso 

amanhã vai ser melhor:) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— ter dinehiro, realizar todos os meus sonho e acabar cm a doença de minhe parente e de minhe parente:) 

Não sei se fui a um festival com José ou se fomos iniciar o nosso enxoval, 12 copos já estão comprados:) 

obrigada:) 

noffa... hey.. vou ver um filme aqui, então vou parar de responder por enquanto. mas qqr coisa é só falar aí q qnd eu entrar dnv eu respondo:) 

obrigado pela dica, vou levar pro resto da vida:D você é ume ótime amigue 

vc tb é mt bonita:) 

Recado anotado, vida, nunca mais tocarei no assunto:) 

this is my recomendação do dia, quem nunca passou o dia cantando" I know, I know, I know, I know, I know, I know" com a Camilla e com Shawn que escute este hino e fique viciado:) Boa noite💜 

mtv mesmo:) 

Tens razão linda desculpa:) 

" Eduardo Suplicy" minhe Senador e nem é preciso fazer colinha:) 

pra mim ta bom se é o que te parece:) 

Eu sou teimose dms, 300 anos q só fico gripada... Mas tô aqui, tomando açaí e acabei de lavar o cabelo:) 

Você é virgem?— áries:) 

A denunciar os friends? K Se for presa contigo vais levar uma carga de porrada:))) 

Já somos dois então:)) 

não desgosto, mas continuo a olhar e só consigo ver o nishi com elu vestido: D 

Música boa nova chegando: D 

Gente, vai no perfil desse anjinho e da RT e fv no fixado delu:) 

Qual é a sua melhor qualidade?— Sou ume boe ouvinte:) 

sabado eu vou ter q ir fazer mais uma dessas merdas pra eu me sair mal e repetir de ano:)))))))) 

quinta vou doar sangue e dessa vez vou sozinha to c mt medo de desmaiar:) 

Curto também! Vou assistir depois:) 

oiii, é o inshot:) 

mas eu quero um tiro real poxa:) e o arroba é vc 

Bora ver meus anime:) 

hoje que eu esperava ser um daqueles dias bem bosta, acabou surpreendendo. vai entender a vida e suas surpresas não é mesmo: p: p: p 

Oii gente!! Então, to vendendo esse kindle seminovo, pouquíssimo usado, preço negociável. Se tiver interesse chama na dm:) 

Quer ficar informado de tudo que rola no Universo NerdVanna? Inscreva-se na nossa lista de e-mails: D 

comecei hoje e já ti na segunda temporada:) 

Mas indiferente gosto é gosto: P 

Queria ficar como Tomás e apanhei uma escaldão:)) 

Segundo sol tinha tudo pra ser uma novela foda mas como sempre a Globo estraga tudo né né:) 

Está a chegar o momento da loucura de mudar o cabelo! Já não era sem tempo:) tenho de confessar!! 

por onde tu assiste himym e em qual temp de friends tu ta?— Parei de assistir himym quando saiu do Netflix/: to no final da4ª temp de friends:) 

provou exatamente o meu ponto. obrigada:) 

Vou dormir que não se faz nada acordado:) 

feijão e ao lado:)) 

qualquer semelhança é mera coincidência kkkkkkkkkk:) 

Vou ouvir depois:-) 

meu pré enem é do lado da casa do biscoito e eu consigo lanchar dignamente com 4 reais ou até menos: D 

*indicando qual edição do livro ler* docente: essa aqui é muito bem feita docente: um ótime trabalho docente: eu que fiz:) heheh 

Esse dia foi tri." Senta aí. Vamos tomar uma canja." Tu desce de pijama só pra pegar um chocolate e te acontece isso.: p A Lancheria do Parque é assim. Bom Fim é assim. & lt;3 &lt;3 &lt;3 

Olá eu voluntarie me como candidata à threesome:)— Acho que threesome tem de ser com mais um gaje para que elu possa disfarçar ê quãe maue eu sou af... 

indicação de livro: ê demônie do meio-dia de andrew solomon— MUITO obrigade mesmo, prometo que irei ler:) se tiver mais indicações eu aceito 

Bixo hoje em dia eu to cagando pra tudo, aaaaa fodase:) 

Aproveita q vc está ai e manda o Valdir sumir NUNCA vai ser treinadore ñ serve nem pra auxiliar: D 

Quem diria; a arr4za, arrasada:): 

foram só 4 anos:):):): 

boraa:) 

Perguntei se você é completamente surde ou qual o grau de surdez... queria saber o que isso afeta na sua vida— Ah, não. Surdez é diferente de deficiente auditivo:) No meu caso, eu tenho uns.. 30 % de audição... 

Um... Gmail?:) 

Como é bom ver ês amigues se dando bem! Sucesso minhes noves engenheires:) 

Preciso de pessoal novo:) 

Como a mim:) 

eu nunca tenho paranóia atoa:) 

: p É foda. 

Quando eu for parente em breve:) ᴴᴰ 50 Cent Conhece o Futuro Genro Filme: Covil de Ladrões( 2018)via 

ficou ótimo msm:) 

❤️ brigadooo:) 

Meu inferno astral está sendo simplesmente maravilhose!: D 

Ain, tu faz meus dias tão bem:) 

tenho de tar pronta às 8:30:))))) 

Antes de qualquer coisa os backstreet boys não" voltaram" pq na verdade elus nunca se separaram:)#VMAs 

Boa noite, quem ainda não assistiu a' Gente Chata' corre lá. Se inscreve no canal e deixa o like.:) 

to a séculos tentando fazer um gráfico de curva de tensão quando finalmente consigo eu mancho a folha apagando o que tava de lápis:) 

Amanhã eu tenho reunião com meu orientador e vou falar dos resultados do questionário, quando analisar essas coisas eu provavelmente vou mandar pra todo mundo q botou o email no final:) 

ume amigue minhe me deu o apelido de artie, eu amei mais que tudo, mas vai demorar um tempo até eu me acostumar: P 

Pensamento positivo: somos 7 biliões de pessoas no Mundo, não estamos sozinhos na secura:) 

tudo bem:) obrigada por isso, eu só vou descansar um pouquinho e tentar melhorar pra voltar com várias histórias novas e tudo mais &lt;3 

boa noite bolinhos:) 

mandioquinha msm:) 

Agradeço convites p fazer algo produtivo:) 

Opa, perfeito então:) 

Manda DM que eu mando por lá: D 

Oizinho:)) 

Manda DM que eu mando por lá:) 

22h é hora de mandar tudo pra pqp!:) 

magina bebê, tô não:) 

Parti os óculos:) 

voltando pra casa de noite sozinha de uber:( ê motoriste é pessoa:) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— vai se fuder:) n é três desejos mais é três palavraskkakaksks 

Acabei de responder:) 

Ume" jornaliste" do e filiado ao PT me bloqueou, devo comemorar? Mais um pra coleção dos democráticos:) 

vou na sorte como sempre e é isso:) 

Vc n respondeu minha pergunta:) 

Mo medo de ta sentindo os bag cedo dms, acabar demostrando isso e correr as pessoas, parabéns por ser otária Brenda:) 

Omggg vcs não estão bem a imaginar a minha reação a ler esta mensagem, mt à toa mas mt happy:)) 

Já passou por essa situação? Ou já falou isso para alguém? Um texto muito interessante q mostra q não precisa ter vergonha se não souber pedalar e que sempre se pode aprender, pois não tem idade mínima e nem máxima para isto!:) 

Estou ao vivo ja ja jogando PUBG MOBILE assite ae:) 

eu sou as quatre:) 

Boa noiteeeee Valorizem seus narizes desentupidos, suas gargantas desinflamadas, seus dentes e ouvidos sem dores, sua caminha, seu cobertor, seu travesseiro, sua família e suas barriguinhas cheias:) e lembre-se que tu é importante 

hoje estou num mood de ajudar pessoas, mandem dm:)) 

Espero q tenha sido algo muito bom: p 

N importa com quem elus fiquem, estando felizes eh oq importa:)) 

tá certa:) 

Estou revendo os vídeos do povo tudo bebado e estou chorando de rir:) 

to perdendo o vma:) 

eu só conseguiria trazer uma cecyn:(— aaa tudo bem, juntamos dinheiro para as outras cecyn:))))) 

Ou tu pode baixar os arquivos e ouvir agora.:) 

TROQUEI! Você ainda tem meu numero? É o mesmo:) 

nao fica, eu te amo:) 

Haha:)( a propósito já deves ter respondido umas mil vezes, mas pq é q a outra conta foi suspensa? Só vi no outro dia:-() 

Vocês podem está tristes agora mais a alegria que eu darei a vcs ninguém poderá tira-le. 16;22:) 

Todo seu, mas que está ume nenê, elu está:) quero saber kd o meu nenem vulgo Justin 

Vamo trocar seguidores:P Eu sigo vc e vc me segue. 

Vascox Ceará mitei: D 

É isso mesmo. TV Couto, em mais uma parceria, descolou essa super promoção. Que São Wilson nos abençoe e proteja, espero todes vocês lá: fica dentro da Rua 24h, Centro.:) 

posso andar nu por casa hoje:) 

tô feliz que consegui interagir cá galera, até tiramos fotinhas juntos, que continue assim e siga ainda mais:) 

mas minha dor de cabeça passou:) 

se me levares a ver o benfas vs sporting ctg eu apresento te rps d todos os sítios q quiseres:)))) 

:) n aguento mais provas 

eu vou precisar dar uma afastada das redes sociais, internet e afins as coisas da escola tão começando a apertar, hoje mesmo eu ganhei uma bolsa pra um curso técnico então é isto. Mas sempre q eu puder, vou estar aqui:) 

cite o taylor swift education center( escola para compositores) e Taylor Swift Tix, forma de venda que elu criou para a reputation tour:) 

Olá brother:) Canal novo Inscreva não vai ser arrepender dos videos que você assitir lá 

não é essa ahahah a minha skin é a Fate e a Oblivion, mas já comprei a Red Knight: P 

E você é, o primeiro mês eu achei o mais difícil. Agora nem sinto mais falta:) quero ter a sua disposição para academia um dia, manda umas dicas! 

Hj o dia foi muito boom:) 

Claro boas memórias não se esquecem:) 

Como eu gosto que me ignorem as msgs:) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— N sei Só sei q um delus é pedir mais quantos desejos eu quiser:) 

espero que vc e sue namorade estejam bem agr, vcs sao uma graça dois nenenis:)— na medida do possivelhaahahah mas um com o outro estamos otimos: 3 

Não conseguimos interferir na análise mas estamos na torcida por vc:) 

Foste o melhor partner nas aulas!! Eu sinto saudades de tar contigo e tu apesar de seres mauzinho cmg sei q me adoras cof cof tb te adoroo, obrigada por seres das pessoas mais engraçadas e sinceras q conheço:)) 

🙏🙏🙏 cansada de dicar igual barata tonta sem saber o que fazer rs Alguém me falou que eu deveria cantar, achei exagero e procurei por locução. Parece bom pra trabalhar e tal:) 

me indica uma fanfic suchen que vc goste muito:)— Não está atualizado mas estão todas aí 

Me aceita no insta pvd hahah— claro anonimo:) kkkkkk 

Conheci k-pop ano passado mas só virei kpoper e Army esse ano ainda sou novata:) ♡ 

Parabéns:)(^^) 

Tou com calor, com dores, mal disposta, impaciente e sei la mais o quê:) 

ainda bem que eu não tenho tempo pra me estressar com futebol.... curso farmácia:) 

alias, tb tenho: P 

Ahhh, entendi! Obrigada:) 

Ô coisa boa o tal do chá:) 

Moça, você é muito linde:) 

que massa: D 

cancelada por insistente:) 

amigues noves: D 

Qual foi a melhor parte do evento pra você?— Qualquer parte com ês amigues foi ótima:) e eu tava sempre com elus: então não tenho do que reclamar 

Gostei de um vídeo in Nightmare Run!"- NOW AVAILABLE ON ANDROID A NDD IOS!: D 

Quebrei o celular mas ainda tenho a chave:) 

-ai vei eu te considero dmsss -eletrônica -armandinho KKKKKKKKKKJKK -festa da tata -festa na sua casa-gs -life box -porto -dormindo na sala de estudos-vc é mt lindoo- tem um coração muito bom- seu beijo é sensa:)- amo oc ❤️❤️❤️❤️ 

Ê minhe parente vai falar amanhã com elus:)) 

Não dá, não dou pra supere amigue:) 

Façam lá companhia:))) 

Te acho ridícule— não ligo pra sua opinião, uma pena:) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— passar de ano todos os anos em q eu estiver na escola, ser feliz e mais 3 desejos:) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Ter toda a roupa que quisesse, comer e não engordar, ser sempre feliz:) 

E Eu também sou boe: P 

Será muito mau se ainda jogar de vez em quando?:)))) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Vai, se, fuder:) 

também tem a teoria da breja... o amor da sua vida pode ser igual breja: primeiro o ranço dps tu aprende a gostar/amar:) 

quase 4h seguidas estudando bioeletrogênese pra agora começar a entender:) 

Ain, sou mto ruim em escrever essas coisas KKK Bom, nos conhecemos faz pouco tempo mas já te considero mto❤️vc é uma pessoa incrível, ícone, engraçada e um amorzinho: 3 ❤ ️ eu te amo sua linde, sheroza q KKKK obgda por me ajudar quando eu precisei: D❤️ 

e no final vc ia jogar só CS né né?: P 

A falar a sério, já aceitei que não vou encontrar ninguém e não podia estar melhor com isso:)) 

Podem*:) 

Pq elus não conseguem olhar pra vidinha delus:)) 

Comigo não:) 

Eu sempre quis dizer isso: Chamam de porque hj em dia ninguém levanta a voz pra gritar:" Pensei que vinha tiro de forehand, mas o Ferña mandou o backhand na paralela": P 

preciso de carinho:) 

Tão ruim você sentir que ninguém tá pouco ligando:) 

FICOU FODA!💙 tu arrasou demais nessa aí, nem tenho palavras pro belo trabalho que você produziu!: D 

Me da um pôster de( Des) Encanto:) 

Cara, não tô entendendo pq das treta...:) 

conheci sabado é mto gatinha kk— Muito obri:) quem é?? 

Estratégia do Vasco: Todo mundo ataca e todo mundo defende!: P 

Cruzes.... Hahahahahahahahah quero isso pra mim não: P 

ah pois eh, vcs sabem aquela entrevista la que eu jurava que ia dar em nada? pois é, amanha ja começo la, no Hospital Santa Julia:) 

Adoramos ficar a cheirar a tabaco depois de uma noite de festa:))) 

Obrigada pelo livros que Ester e Heitor adoram Obrigada pelo podcast Histórias de Ninar para Garotas Rebelde, Ester ama e a identificou com Grace cortando os cabelos: D 

Ganhei uma pizza de minhe parente:) 

Uma coisa legal aconteceu:) 

MUITOS E BONS!!! Em média 6,7 por ano desde que tenho para aí 10 anos:)) 

Acho tu ume garote incrívele sabia?:) smpre admirei seu jeito sempre eu sei que tu vai se uma mãezona para essa bebezinha que...— Chama 

Quando eu fico triste, fico triste ué KKKKKKKKKKKK ou penso o quão inteligente eu sou, o quão escrevo bem, o quão fantástique eu sou e fico feliz:) Ou só faço drama pras pessoas falarem isso 

Elalem Ne Der Sorna: D 

Ufa:) rsss 

oi, final de semana eu vou pra aí:)) 

Então tá:) Kkkk 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— casar com o arthur, viajar o mundo todo com o arthur e ser feliz pra sempre com o arthur:) 

Acha: p 

juro mane, de vdd. eu tô doente com o nariz entupido e espirrando toda hora aí comecei a pensar em varias bostas, só isso vei, mas valeu msm pela preocupação:) 

pelo menos fiz alguém rir:) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Que esse verão n acabe, voltar a ver algumas pessoas vezes sem conta e repetir os outros dois:) 

Quem quer que tenha escrito esta mensagem, eu penso que sei quem foi:), tenho que agradecer imenso por tal carinho. Retribuo as mesmas palavras e deixo já claro que essa pessoa tb pode contar cmg! ❤️❤️❤️❤️❤️ 

Ah, tranquilo! Era só pra ver se deu tudo certo mesmo.:) 

seu treino deve tar boe pra vc ficar me gravando: D 

Eu quero e ñ quero pq sei que me vou borrar toda e sair de lá paranóica:)) 

eu coloco bastante feijão se colocar pouco feijão a comida fica seca: P 

A vida surpreende mesmo:P:P: P 

tomei vergonha na cara e fiz minha tarefa, mas fiz no escuro e com sono saiu uma grande bosta mas eu fiz.:) 

PARABÉNS, pessoa do coelho!: D 

depois deste filme tou a precisar de carinhos:)))) 

Elu é ume demônie bem poderose, você acha que elu deixaria informações sobre elu vazarem assim tão facilmente?:) 

melhor mensagem de amigue pra finalizar o dia bem:))“ tu não vale nada” 

EIS que estou saindo da redação e vou pra casa... Pra jogar? Não Beber vinho? Nops Comer alguma coisa? Nein Vou arrumar meu quarto que tá parecendo que rolou um ataque de urso seguido de um furacão. É meu jeitinho:) 

tem alguma tatuagem?— tenho 5:) 

Meu Sonho ;- 521: D 

stou malzinha. fica bem anjooo:) 

Valeu pelo conselho:) 

Chloe e o Lucifer já são lentes pra caramba e ainda vão me botar MAIS UMA pessoa pra atrapalhar:) 

E as festas de ota tbm:))) 

Foi a primeira vez que fiz, não sei se gostei: p Agora fica anotado pra próxima leva de sabonetes quando eu pedir 

No momento parei no OVA do segundo jogo após terminar o Danganronpa 2, pretendo esse ano jogar pelo menos o Despairs Girls, claro, se eu tiver dinheiro: p 

Vou compraaaar! Entrei em contato pelo insta e achei elu uma fofa me respondendo tudo:) 

Com as mãos ardendo por causa de detergente:) 

e depois tem uma prova sexta, mais 4 sábado e outras 4 no próximo sábado:) 

tive até agora a ver entrevistas do noah e da lana:)) 

Toma lá 50 € para comeres um gelado:) 

Ah, o seu livro eu consegui encontrar quando procurei no seu perfil, lindona! Os das outras crianças que não tinha conseguido mesmo:) O seu perfil já tá lá completinho na lista! 

Consigoo:))) 

eu como do lado:) 

foi tipo assim" po esse dinhero n vale nada vei":( dai FHC:" realmente mane q fita.....e agr://"............................" seguinte galera agr tem esse dinhero aqui elu vale bem mais fiquem felizes:D" 

aaa, não repostando, sinta se a vontade:) 

Tu escuta há tanto tempo, que lembro do teu sobrenome.: D 

Aeeee❤❤❤ É muito difícil achar alguém de Minas:) 

De nada!:) 

Realmente nada a ver fogo, os teus são piores:))) 

So foi ver o cel e chegou uma noticinha boaaaaaaaaa:):):) 

Hoje em dia a maioria das pessoas não usa sufecientemente a cabeca para pensar nas consequencias:-) 

Amanhã estarei vendendo pipocas na frente da faculdade:))) 

Afim de alguém gatah?:)— Siim 

eu sou tão fudide q até quando enfim chega o dia de algum feriado lá em Nilópolis caí no dia q eu já n tenho aula:) 

Peguei emprestado:) 

olha isso:) 

boa sorte:) 

eu gosto tanto de bryce fox e imagine dragons mas sei um total de 0 coisas sobre elus entao nem venho falar pq se n vou falar merda:) 

Tô no ep 13:) Obs: achei melhor boys over flowers 

Quem me conheceu nessa época tipo o, a o e Thiago( esqueci o delu:P), já deve ter percebido isso 

Faço, eu coloco mais chocolate pra quebrar o sal: p 

eu sou ume boe amigue Eu sou ume boe filhe mais como todes eu tenho defeitos elus se destacam então Eu não sou ume boe amigue? sou tão insegura, preciso de ajuda eu vou perder minhes amigues minha família não tem orgulho eu nunca vou ser ume boe amigue ume boe filhe:) 

ta, e vc vai no stb comigo:) 

Queria pelo menos mais uma semana de atestado:/ pelo menos amanhã vou ver a:) 

vou dormir pra amanhã acordar cedo demais fazer o ead e ler os textos da aula de quarta e de quinta: p 

( desculpa pelos aleatórios):) 

agora oficialmente vou parar de reclamar e passar a negar que estou triste até a morte pra que ninguém se preocupe comigo:) 

fazia tanto tempo que eu não ficava feliz, feliz de verdade:) espero que dure 

Que tipos de pessoas você quer ter na sua vida?— eu ja tenho:) 

O hábito de pagar a comida é algo que ês coreanes sempre fazem quando saem em amigues, lá quando você convida uma pessoa pra sair você paga a conta, então o hábito de dizer“ quero pagar comida para elus” é basicamente um convite para sair:) 

Só Outro baile na Coruja ne k Hum... Relaxa ta sendo visto: D 

sabado 8 o domingo 9 será?:) 

Temos mesmo!!! Da próxima vez que for a Lisboa aviso-te e combinamos!!:)) 

Pode participar mesmo assim!:) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Conhecer o mundo, poder ajudar quem precisa e saúde e essencial:) 

O Flamengo pode até me decepcionar mas o Vasco jamais fará isso comigo:) 

Hj eu tava estressade, de boe humor, mas estressado. Minhe amigue até reclamou, aí chego em casa e falo" vou dar uma dormidinha" acordo estressado igual e puto pq fui acordade( com um maue humor filhe de pute). Tpm masculine Desculpa Amigo:) 

Eu tbm te amo: P 

aaaaaaaaaa minhe deues, to apaixonada!!! vamos amigar( ou tentar denovo k). e muito muito muito obrigada:)❤ 

tirando o" shortinho" também to querendo:) 

Digo o que você quiser:) 

Missão do dia completada: Conseguir 100/100 no Google PageSpeed com o:) 

PN- não conheço muito bem mas pelo que vejo és muito querido e giro:))☆ 

Só sobrou um, mas tudo bem porque elu se lembrou de mim:) 

momento a dani tá dormindo na minha cama box de casal, com três cobertas e três travesseiros, e eu tô no colchãozinho com uma coberta:) 

Tudo bem???:)) 

Com mais essa é 27452197 sorteios que eu não ganho mas vida que segue:)&lt;3 

2006. Aqui é roots rapá!!!: D 

melhor noticia que eu poderia ver hj:) 

O bom e que eu não fui chamade:) 

Taylor Swift so é ê artiste mais sucedide dessa década: D 

postando essa ft aqui pq minha família não tá nesse site:)( pra quem tinha 0 bunda até que não tô tão mal rs) 

até a n vou c tua cara mas gostei! Parabéns:) 

boa noite: p 

niver de miguxe tá chegando:) 

oie tenho sim:) 

Felicidades:) 

Me MANDEM MAAAAIS:) 

Fraco demais! Por mim poderia ir embora já:) 

feliz aniversário, Nat! Tudo de bom hoje e sempre!:) 

A pose“ Turn Down For What” é porque passou de 100 mil plays e não para de crescer no Spotify. Cêis são uns lindos.🖤 Comenta aí o que você achou da track:)📷: Gustavo Guives Leal 

Fica feliz, tá mais perto de mim:) 

Brigadao!:)) 

Tudo bem?:) 

esquerdiste escrave de bandide acha q com sua retórica tosca engana qualquer um: P 

se voce nao nas eu bonite lembrese, deues deu beleza as/os kidol:) 

haha vlww vou ate registrar: p 

Raffa Moreira mano, faz sol!:) 

Austrália é meio longe daí aí kkkkkkk mas vamos visitar vocês um dia:) 

ok, agora sou a criança do anfiteatro:) 

existe um negócio chamado" TemperaFácil" o bagulho maravilhoso. coloco um sachê no arroz e meu arroz fica amarelo e temperadinho:) 

acertou rsss:) 

O liam vai aos vma’s:) sozinho:) 

Aaah vou ver:) Espero muito não chorar kakaka oque é difícil em filmes clichês pra mim 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Be happy:) 

Porquê pdl no b29?— Tou mais perto de casa pa ir dormir qd me cansar:) 

Eu fiz um pinguim com estes elásticos:)) 

Quero o álbum do stray kids:) 

E os TEs aparecendo!:) 

vou ver spn daqui aqui 10 minutos:) 

Como parar de ouvir poetises no topo:) 

E? Tue candidate é tão merde q defende q o seu salário seja menor que o de uma pessoa- então honestamente se fode ai:) 

[20/8 21:25] Thuanny👽: Vem, eu faço bolo de cenoura pra gnt:)[ 20/8 21:26] Thuanny👽: Ou pudim[ 20/8 21:26] Thuanny👽: Não, pudim não[ 20/8 21:26] Thuanny👽: Bolo[ 20/8 21:26] Free Willy ♡: PDEIDN[ 20/8 21:26] Free Willy ♡: PIDUM[ 20/8 21:26] Free Willy ♡: PUDIM 

:) sdds dms 

Também estou anciosa para assistir esse filme:) 

To acostumando com a ideia de trabalhar a voz, mas hoje eu curti::) 

Recebi-a:) 

Só isso pra me livrar um pouco da depressão:) 

go tnc:))) 

Então ya, vim cinque dias p Braga c ês minhes parentes e c ê minhe irmãe, elus trouxeram uma mala p os trese, e eu trouxe outra p mim:) 

vamos fortalecer ê amizade:) 

nunca conversei muito contigo mas parece ser queride pelo q falam:) 

Estamos quase a começar as aulas se quiseres vamos:) 

eu fico pensando q minhe avó é doide mesmo de ter colocado o nome des filhes de Jhonatan Rogério e Jhames Douglas mas aí lembro que o meu era pra ser Andrômeda Priscila ou Maycon Perseu:) 

Eeeeeeita bom saber! Espero que seja um lugar bacana para as próximas pessoas trans que entrem lá:) 

Eu consigo abrir e fechar a mão, já é bom:) 

sei que é chato, mas dá uma conferida nelus, pls;) são uns bolinhos talentososbye~ obrigado pela atenção:) 

Minhe parente trabalha como Margarida( Varrer rua) e vocês não tem noção de como elu sofre, não jogo por elu ter me ensinado a não jogar, não jogo porque eu sei as consequências que isso pode dar:) 

Eu queria ser desocupade que nem essus viade do caralho que ficam enchendo o meu saco no Instagram:) 

Oii:3 Esse é meu primeire Tweet aqui na minha conta Nova, rs:) Beijus💕 

eu supere gostei desse look bigodinho e vou biscoitar um tiquin sim:) 

pute da cara:) 

no meio de dezembro estarei eu chorando aqui no twitter pois vou ter pego dp em c3:) 

" Me espera Que eu sou boe de acompanhar Sou prosa fácil à toa E também sei cozinhar" Quando a música fala de paixão com poesia e café, elu não tem como ser ruim:) &lt;3 

Vcs tem que decidir, confiam ou não nas pesquisas? a ultima deu essa ai, ai vcs tem que decidir se confiam ou não na urna:) 

Conhece a Dá um bizuuu:) 

QUal foi a honra de elus estarem com um cara da sua magnetude! rs, Ê que elus acharam de namorar um Youtuber com a sua agenda?:) Tmj amigue ótime noite 

do meu coração: P 

Deixa eu perceber q vc tá parando de me chamar pra ver se eu não te infernizo mais:) ❤️ 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Ter desejos infinitos:) 

Aí vamo tenta:) tenho 1,75 de altura— mas qual o nexo HAHAHA 

playlist é boa, poti fala. obrigado por me mostrar o ilha ens lindinha:) 

Moro em Azurém fica já dito:) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— ter minha família pra sempre, encontrar ê cure do câncer e ser uma integrante do FBI:) 

Na quinta feira:) 

Então chupa um labinho:) 

meu tt bugou e eu não tava te seguindo: P Mianhaeyo 

Vou pega essa pedra do sal:) 

Poxa, Chuchu. Quer acabar de vez com a social-democracia:) 

nada:-) 

Obrigado por estraga meu dia de hoje e me deixar super estressade pro dia de amanha:) Espero que vcs vao a falencia logo, amem 

- estiloso e mt gato- 7- nem t conheço direito mas t acho mt estiloso e parece ser mt gnt boa:))( @antonioneto _4) 

Conhece esse texto? lembrei de vc porque fala de organização de bibliotecas:) 

Pas de souci lina:) 

sou um anjo então:) 

Estou ansiosa para as aulas começarem.:) 

E a minha cabeça parece que vai explodir logo agora:) 

nunca converseii, nd contra viuuu:) 

queria que alguém fizesse minha unha de graça:) 

É importante sim se sentir confortável dentro da própria pele. Mais do que isso, reafirmar o amor próprior q envolvem vários pontos, entre elus, olhar no espelho e amar o que vê. E não é todo dia q isso acontece, portanto qndo acontece eu registro.:) 

estou com vontade de chorar e com ansiedade:)))) 

SURUBA SURUBINHA VAMOS TODOSSURUBAR TRÊS ANÃO DOIS TRAVESTI A BUNDA Eu VOU DAR:D— VC TÁ CHAPADO DE NOVO NÉ <UNK> ANDRÉ Eu VOU Te BATER 

Quer saber? Vou dormir e ter os meus wildest dreams:)) 

Mercúrie retrógrade, mercúrie normale, não importa: Continuarei solteirona:) 

Vou encarar sim, John. Nossa conversa foi rápida, mas foi civilizade. Obrigada pela dica, vou continuar com calma:) 

Tao fixe q lhe mandas os parabens p o nmr de minhe parente:) 

2 jogos Maxi Lopez 2 cartões amarelos: D 

brigado!:))💚 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Pedidos infinitos: p 

de nada:)) 

Oi to atoa:) 

Obrigada:) 

uma vez tu era mais legale— nao ta contente não conversa cmg:) 

gostei de vc:) 

Jogo só acaba quando termina, amigue.:) 

Caso você ainda não tenha ouvido minha música nova, aqui está! Esta é" Lovers", lançada em fevereiro.:) YouTube: Spotify: 

parece as minhas notas:) 

O pessoal passou o dia me zoando pq eu tenho 14 anos e sou baixinha. Arrumei um jeito pro meu problema:) 

Vc me deu dicas e graças a isso estou saindo do bronze: D( sem zoeira) 

gosto delu do jeito que tá. Entretanto dessas duas alternativas a segunda é melhor. p.s.: tu poderia deixar crescer mais:)&lt;3 

obrigada:) 

me raconte pas ta vie fdp:) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos? — que eu tenha mais desejos e que todes elus se realizem:) 

Então 8 a 15 anos de prisão por" pedofilie" Mais 6 a 20 anos por assassinato qualificado, reduzindo 1/4 por provocação, e aumentando 1/3 por vocês serem de menore de idade:) De 16,5 anos aproximandamente de minimo de pena a 35 anos de prisão. Não ligo mesmo para ficar um tempinho 

Gostei de um vídeo dançando você gostaram? Se sim da like:)💋❤ 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Pedir mais 3 desejos em cada um dos 3:) 

Antes perdia o apetite. Agora quando fico ansiosa dá-me é para comer. Great, bora voltar a engordar cma linda:) 

Essa eu quero ver o que o vai dizer:) 

enquanto tiver aqui vão ter de levar comigo e com a minha opinião e tou me a cagar se a pediram ou não, vou dar à mm:) 

primeiro esse é um desenho junto com a -w- segundo que como eu fiz a minha oc do pastel girl eu conto com o um é isto: D 

tua simpatia é uma coisa que eu admiro mt &lt; 33 a gente se vê no colégio sempre mas falamos mais aqui pelo tt mesmo e tu é tri queride:) 

Tipo quarta tenho dentiste e quinta depilação Escolham o pior ihih:) 

Pode ver a entrevista delu na GloboNews. Está no YouTube. Só não vou pedir foto da urna eletrônica porque é crime:) 

Depois de morar lá, ganhou um lugar importante no meu coração também!:) Mas se for mesmo pra lá e curtir praia, aproveita pra descer um pouco pro Algarve que dizem que tem umas das praias mais lindas do mundo! 

mandem p salvar a minha noite:) 

você eh gate do seu jeito n precisa ser igual a ninguém viu??? tu eh perfeite desse modo:))))💖💖💖💖💖 

Agora fiquei sem vida:) 

Estar a ver os VMAS está me a deixar feliz:) 

Os vmas eram ainda melhores se a mtv nao fizesse intervalos a cada 5 minutos:) 

Amanha as 7:30 tenho que estar a pe e tou aqui, porque com calor numa camarata de 15 jovens nao se respira:) 

só pra ler e usar pc e devia usar no laboratório tbm mas eu sempre esqueço:) 

Tudo dando errado como sempre:) 

vou voltar a tomar meu remédio:)) 

imagina eu a sete palmos da terra:) 

Legal! Como faço pra participar? Quero desvendar também!:) 

Estou querendo entrar no mundo das Tipografias, alguma música que eu poderia estar testando em uma tipografia?:) 

Tbm adoro, mas geralmente sou eu que tô fazendo confusão:) 

Jéssica fez-me as sobrancelhas:) 

espero que não seja eu: P 

Obrigada:) to só o ciúme dessas pessoas falando do filme! 

pelo menos consegui começar o rascunho da produção de texto:) agr 

Liguem-me:))) 

E sobre Tag Ele/Ela libera no dia q vcs completa os 10 anos de casado. seria legal: D Seria tipo como se a cambada comemora-se com vcs 

Tú também é.: p 

" Monica:- minha comida é tão ruim assim? Joey:- Mônica, não tô dizendo isso porque sou sue amigue, mas porque é verdade... Sua comida é abismal!: D:D" Joey parece eu tentando dar um conselho bom 

usa de qualquer jeito:) 

Vou ouvir enquanto jogo um PES:) 

A bolha foi rompide, amigue. A vitória vem!:) 

Seja o que você sente!!! E tem mais... Não tenha pressa, apreciem o processo de cada coisa que acontece em sua caminhada!:) 

mais uma conquista pra nos 4:) 

oops..." O's 1":) 

porque desde sempre as pessoas no geral recebem ódio em massa gratuito, no mundo da música só eh mais direcionado pq descarado assim vem em forma de“ critica”:)))) 

Eeeeeeeee!!! Parabéns: D 

aaaaaaa obrigado:)))) 

primeiro tweet no pc novo:) 

q linde &lt;3 fizeram um zine/art com 30 artistes desenhando o kirishima e todo o dinheiro arrecadado vai pra uma instituição que cuida de crianças que sofrem bullying, abuso e violência. pegaram a historia delu e fizeram um projeto pra ajudar crianças:) 

Depois que eu migrei( 90 %) pro Google Docs eu uso o Paperpile e gosto muito! Bem fácil de usar e útil.:) 

Onde fica isso?— é uma ilha na Indonésia:) 

A internet resolve ficar lenta agora quando o VMA vai começar:):):):) 

foi mal trazer essas novidades pra vc MAS branco também rala branco também batalha pelo o que quer não é pq é branco que nasce rico não é pq é branco que tá com a vida ganha esse discursinho medíocre é só uma desculpa pra vc nao se sentir tão mal pro não conseguir oq vc quer:) 

Melhoras brow:) 

MM- és ume bebé linde mesmo, foi pena afastarmos nos mas wtv adoro te:) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Saúde e sucesso no futuro, já chega pq amor eu já tenho:) 

é preciso de abrir os olhos pra uma coisa que influencia( mesmo sendo indiretamente) na nossa realidade. não contribua com essa crueldade!! saia da sua zona de conforto:) 

necesito morirme:) 

O iPurple Project também trabalha com uma conta no Gmail, o ipurpleproject@gmail.com pra quem não tem twitter ou até se sente mal em mandar DM:)💜 

seguindo de volta!:) 

Obrigado por nos seguir, Luisa! Pode dar RT nos nossos tweets p/ ajudar a divulgar o blog?: D🤘🏾 

os meus fora da internet sao os da facul tbm.. mas aaaa fico feliz que te respeitam la:) 

Fds ês minhes lutadores preferides da atualidade vão lutar hoje pelo titulo: ´) 

obrigada ícone, enquanto eu estiver espirrando recomendo que você se segure num local forte, não queremos que você se machuque:) 

Vou lembrar disso, quando quiser carinho vai pedir pro seu mozão. A não ser q tu divida cmg:) 

acabei de denunciar mais 2:) Anbstony e _lRespecty Amanha estarão banidos:3 hehe 

Facilidades!!!!!! no, felicidades:) 

Minhe porteire plantou esse manacá-da-serra-anão aqui no térreo e, ao ouvir que as flores mudam de cor, eu não tive outra escolha a não ser voltar com a série das plantinhas! A mudança de cor diz que é por conta das abelhas, pra que elus saibam quais são as flores mais jovens:) 

missão concluída com sucesso, tô felixxxxxx:)))))))))) 

Me siento como Neymar:) 

Fingire que no vi nada: D 

vácuo broxa amizade também:) 

to pensando aq, agr em 2018 minhe falecide irmãe faria 19 anos.. scr q elu descanse em paz:) 

Eu Gostei: D 

Eu sei que não é Namjoon, porém me recuso a cantar certo:) 

boa noite — boe noite minhe queride:) 

MEU NOVO CONTEUDO VAI SER MUITO COPIA DO e outros youtubers ;-; VOU COMEÇAR A POSTAR NO CANAL: •REVIEWS E VÍDEOS SOBRE JOGOS• ENIGMAS:) •VIDEOS DE DESENHA E FALA• POLEMICAS MEUW• E a maior diferença e que os videos de animação vao diminuir:) 

Um rabo destes e seria a gaja mais feliz de sempre:) 

Pra todo mundo que palpitou nas séries ontem: vi um pouco de Brooklyn 99, tô vendo Dark e daqui aqui a pouco Santa Clarita. Oremos: p 

Nem parece q fui parar no hospital p remover o pedaço de concha q entrou no meu pé por causa desse tombo:) 

Kkkkkkkkkkk convencida, porém perdoa meu vacilo e não desiste de mim:) 

E tem outra, jamais outro time será campeãe Invicto de Brasileiro, então temos orgulho sim:) 

beleza, fico no aguardo:) 

mew eh o próprio cc tlgd td dia ou acada 12h tem:) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Iria pedir para ser bem sucedido, para nunca perder minhes parentes e pediria mais 3 pedidos...: D 

Você é realmente linde— Brigada:)) sz 

não me ignorem:) 

aaah que pena, eu acho supere bonitinho vai lançar um novo pro switch em q tu pode ter eevee ou pikachu como iniciais, porém eu só choro n tenho switch:)) 

Que vontade de comprar tudo que via pela frente. O Paraguai é uma tentação, pena que a cota para fazer comprar é baixa:)— in Paraguai 

vc vai conseguir tudo o que quiser:)— tomara!!! espero que você consiga tudo o que você tanto sonha. &lt;3 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Saúde, felicidade, estabilidade:) 

Eu tenho o filme baixado:) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— 1- que o caon saia do bronze2- entender que pessoas se limitam3- patrocínio:) 

Ahhh okk!! Estarei esperando:) Você escreve muito bem!! 💘💓💓💞💗 

Aqui ficam os belos momentos passados em Serafão com um publico maravilhoso:) Obrigada:) 

Le elus podem responder muitas coisas:) 

Tipo esses dias q descobri que minhe parente eh advogade:) eu não fazia i d e ia 

Como é bom ver esses tweets de casal e não ficar só na vontade: p 

Boa noite! Tudo bem? Opa, ajudo sim! Me explica certinho o que posso fazer por você ne DM? Te espero lá!:) 

Nas últimas 48h só não percorri Portugal de Norte a Sul por 16 km:) 

Deixei elus lá, estão melhor sem mim:) 

mentira KKKKKKKKKK você que é rico me dá um all star de presente:) 

Achei um site com alguns synth vst foda pra porra, vou baixar o site todo:) 

Diversao e absurdo puros! A terceira temporada tá em andamento:) 

189- Trinca: Toy Story. Eu já tinha ouvido falar a respeito de podcasts, mas foi esse que me fez embarcar na mídia. Continua como uma das minhas edições favoritas:) 

Que bonito:) 

A escória dos habilitados é aquele que fica na faixa da esquerda e não anda nem sai da frente, e quando vc finalmente vai ultrapassar elu decide acelerar e não deixa vc ultrapassar:) PAU NO SEU CU 

nem lançou mais já está na minha playlist:))) 

No entanto, matou-me não sei quantas vezes:) 

Hoje é meu aniversário:) Tô ficando velho 

Toda vez que eu perder o sono vou estudar administrativo. Assim meu tempo será produtivo:) 

treinei mais um pouco pra poder fazer um desenho melhor do que eu fiz antes:) comecei pela melhor waifu, a Carla 

obrigada!:) 

Conclusão desta minha aventura, acordei a casa tode ê biche escondeu-se e eu vim dormir para a sala:) 

Tem camisa nossa na:) 

Linkin Park seguido de BTS seguido de Simple Plan seguido de Taeyang, o que mais podia querer hoje ne Eu Q Mando!!😍 E atenderam o pedido de alguém que sigo*o*, que sinal só reclama, mesmo já tendo conhecide os ídolos, quem sabe com pedido atendido melhore...:P;x 

Chama a gente ne DM que podemos te passar algumas dicas:) 

Acenderam um cigarrinho ARTESANAL e foi aquele fumacê no meio da arquiba, biche Pra lascar tudo o gasoseiro deve ter fumado TRÊS CARTEIRAS durante todo o jogo... e eu estava ESTRATEGICAMENTE posicionade na frente delu para melhor adquirir o áico: P 

Pensa em uma pessoa pra lá de especial, essa pessoa é vc:) Mari, eu amo muito o seu jeitinho e espero q você nao perca essa essência maravilhosa que ta ai no seu core, te amoooo ❤️ 

Eu juro que me parto a rir com estas gajas de hoje em dia:)) 

a falta de sono já me está a atrofiar mas msm assim n consigo dormir yey:))) 

Simpatia e boe jovem.: D 

Obrigado, bjs:) 

e so pra avisar vou voltar a usar as carinhas: D 

Que elus foram bem pelo menos: D 

Estou um pouco assustada com isto:)) 

parece ser db queria ser proxima:) 

Enquanto não me passa a crise existencial:)) 

o que vc faz pra uma prova? estuda-: C() passa correntes para tirar nota-: D() amo meu colégio n tem como kkkkkkk 

Cv cmg? Eu sei:) 

ganhei um pacote de M&amp;M hj:) 

Combinado, vc pode colocar nome em todas os animais do sítio:) 

então para os meus anos eu quero dois livros:))))) why am i like this 

por mais pessoas no mundo que escutem seus áudios de 4 minutos:)💗 

Brincando de edição:) em São Paulo, Brazil 

Não estou a socializar, estou no Algarve com ê minhe parente e a infeliz de minhe madraste:) 

VAI TOMAR NO CU:) 

Vou tomar um banho, fazer um cházinho e começar a ler:) 

Tou indo aí fazer ume visite:-) 

Primeire aula de bacharele e entendi a matéria, estou com quem se formou comigo e minha orientadora passou pela gente enquanto falávamos delu. Acho que vai ficar tudo bem:) 

Nunca vai desistir de gurie da infância:))) 

Querendo me matricular no plano black, mas já em Outubro pagar a manutenção anual fica ruim... Libera um cupom de desconto pra eu não dar mais desculpa por não ir na academia?: D 

fiz já:))) 

Vcs tem a máscara Bear do chanyeol e do Taehyung? Se sim quanto custa?— Se for a que eu tô pensando tem sim:) manda uma foto na dm se for mesmo comprar 👍 é 12,00 + frete 

:) obg andre obg 

me encontrando aos poucos:) 

n foi com 1 golo, foi de penalti, é diferente:) 

UTILIDADE PÚBLICA!! quando vocês estiverem em um grupo /rodinha de pessoas, procurem não deixar ninguém de fora, incluam a pessoa na conversa, façam perguntas a elu, se mostrem interessados no que elu responde/comenta faz uma pute diferença e pode melhorar o dia de alguém:)) 

consegui cidadania alemã:) 

apareci em uma:)))) 

Ponto d situação: deixei a obsessão por material escolar, passei a ser obcecade por decoração:))))) 

Corta curte dnv Lu! Vai ficar ainda mais linda—:)) achoo que vou cortar simm, mucho obrigada 

eu fico toda bobe qnd meus amgs fazem isso cmg:))) 

Gl hf como se costuma dizer: D Mas de certeza que não sabes;) 

a partir de hoje eu vou voltar a estudar bastante e voltar a viver no abismo que sempre vivi:) 

eca bolsonaro— tua opiniãone kkk:) 

ocupem-me:) 

Fomos citados e indicados no vídeo de hoje do canal! Valeu pela força Jiraiya! Ficamos muito felizes com a indicação. E parabéns pelo trabalho que faz: D 

acho q é um fetiche:) 

minha cv com a julia resumindo é baseade em eu me desabafando com elu e vice versa ou então a gente fica pedindo desculpas um para o outro:) 

Uma visão de ume otimiste, um Cândido? Vindo de ume engenheire, realistes, é comovente. E Desde quando arquitetes se tornaram patifes financeires antes delus? Ah! décadas atrás. Mas isso é projeto, é vida!:) 

com aquela foto apercebi-me que eu realmente sou um pouco ciumente:)) 

Tenho que me adaptar com esse novo teclado:)))) 

" vem garotinhe" Kkkkkk Ainda n vi o vídeo: p 

Já sbs cm é q eu sou:) 

Uso Livre:)! 

Oi Karen, tudo boe?:) Tenho um livro de publicação independente na Amazon, onde por meio da autoficção conto minha experiencia com bullying e depressão nos tempos da escola( Além disso, sou editore da zine de terror independente 

perfil larry combinando com a lu:)) @whypetalsfall 

Continuem:) 

Exato, mas agora eu faço parte delu pq eu não te aguento:)) ❤️ 

Um desenho rápido para comemorar os 3k de seguidores do yay: p 

não vc não lembra: D 

Ain meu aniversário adiantado foi tão legalzinho. Fiquei bem feliz:))) 

Você sabe qual é a audiência mundial do Tour de France? Prepare-se para tomar um susto!:) 

Montar roteiros de teatro se tornou meu novo hobbie favorito.:) 

Amanhã queria acordar com um texto fofinho para começar bem o dia:)) 

Só de boas assistindo Um maluco no pedaço..:) 

meu erro é confiar dms. mas eu mtn meu coração puro. apesar de toda a maldade. meu karma me recompensa com muita luz.:) 

Senão soubesses apanhavas:) 

Se Este Post Chega ao Limite, Posto um Video Falando Oque Acho De Todo Mundo:) GOGO.. 

eita.: P 

Ês primeires cidadães forem prejudicadas pela enxurrada de gente que seguiu no primeiro dia. Mais de 1000:) 

Cara, to na China. Sugiro vc mandar um email explicando o q ta fazendo e as perguntas pro riotgames@ketchum.com.br:) 

Estão preparando pra pegar vc de surpresa:) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Um delus seria poder fazer 100000 desejos hehehehe:) 

Das coisas que eu não faço mais: discutir online: D 

E eu faço parte do outro grupo que não faz nada:)) 

Eu dando conselhos as minhes amigues héteres: fica com pessoa que é melhor:) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Saúde, paz e justiça:) 

Bora treinar uns pokemons juntes: D 

Ia acabar de ver arrow mas o pc não está a dar:) 

Eu contribui e se você quiser pode doar qualquer valor que já vai ajudar! Compartilha ai:) 

Pelo menos vc tem eu amigue:) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Ter infinitos desejos:) 

Não sei se é assim que pretendes voltar a ter a minha confiança, mas digo-te já que vais num mau caminho:)) and I don't really careidgf 

não sei se to + brava ou + estressada ou + triste:) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos? —- ir ao Canadá e ao Brasil- voltar á alguns tempos atrás- ser feliz:))) 

Boa já arranjei planos, parece que alguém vai sair 2 noites a guarda:))) 

É que nem para mim sou boa:) 

Sábado dia 25 de agosto eu estarei com o ouro da com quadrinhos, adesivos e posters! A Quanta fica pertinho do metro Ana Rosa, e é lá que atualmente dou aulas de pintura! Fui e continuo sendo aluna:) a casa me proporcionou tanta c… 

As vezes eu acho que esqueço como o meu sorriso é bonito. Nada como uma egoselfie perdida aqui na galeria pra me lembrar:) 

KKKKK brincadeira kendra vamos sim:) 

Sigam o canal Camila:) 

Brigada.:)🖤 

Não penses like that, seriously You are o oposto disso:)) 

Aconteceu comigo, perdi o celular mas ainda tenho a chave, ês 17 carregadore, a caixa... Tô contente em saber q venci na vida, nossa, olha:) 

e eu posso simplesmente seguir minhas ideologias do meu jeito:)))))))))) 

dá vontade de colocar um louvor bem alto pro bairro escutar só pro vizinho ser evangelizade: P kkkk 

Aaaaa, arrasou! Quando eu crescer quero ter esse nível de dedicação:) 

vc n me deu feliz aniversário:D— eu nem vejo, malsss! 

eu escolhi... escolhi quem mesmo, produção?: D 

eu tava pensandoe eu percebi q eu faço meio q a msm coisa q o Jiraya faz em relação a pessoa q elu ama.. q loko ksksksks agr falta eu morrer com uns pedaco de metal nas minhas costela traseira:) 

hoje eu me senti mais útile que o normal... além de trabalhar fui ne minhe parente, ajudei elu e ê minhe avó com minhe irmãe, fiz mercado, sacolão e farmácia pra elus... de quebra ainda deu pra dar um beijo de boa noite na digníssima:) 

AFF GRITAAAAAAAAA caralhoooo, mas do mesmo jeito eu vou colar com vocês e fds...:)) 

hey te amo: D 

Obrigado por compartilharem:) 

Galera, tô reativando meu canal no YouTube( e postando alguns vídeos de matérias que fiz ao longo dos últimos anos. Se tiver de bobeira, entra lá e se inscreve, depois clica ne" sine" pra receber as notificações.:) 

To me sentido muito mal pq dormi umas 15 horas straight tlg, aí meio q perdi o dia todo pq agora já é noite: p 

Alguém para ter deep talks? Ahaha dm:) 

eu não sou o james arthur, mas posso cantar para ti até adormeceres:)) 

Unique parentes do mundo onde um preso ladrao e condenando em 2 instancia lidera uma pesquisa. Pais do ipobe:) 

Baixando audio livro do Senhor dos Anéis para ouvir enquanto ajeito umas coisas:) 

Faço trabalhos e tarefas de graça, posso fazer pra ti, é só mandar o que precisa que eu faço enquanto vc relaxa:) 

Mt boe amigue, agora passava:) 

o pedido do wpp:) 

lindo:) 

VOCE E CORNO: D KKKKKKKKKKKKKKKKK 

Achava q tinha parado de me machucar mas descobri q tenho feito isso faz anos com um vicio novo:) 

vi 3 filmes hoje e o final do 3 ainda me está a irritar: p 

vai na hangover?— Vou estar no NR):):): 

Acho uma jaqueta bonita::D Tem" girl power" nas costas: D: 

não sou obrigada a fazer o trabalho de portuguese, nem o de inglese:) cagamos para ê docente bruno 

qnd cheguei a casa disse à minhe parente q ia jantar e dormir logo porque estava cansada do dia de hoje...... 01:30 e tou aqui na boa:) 

não deixa de ser verdade poxa:)) 

Adorei beauty:)) 

• eu estou APAIXONADA por sua oack, principalmente a header!! comecei a falar hoje com você e do que já falei você é bem simpática e legal:) 

Contribui com minha parte:) 

Você quer a sua TL com a narração dos melhores lances e estatísticas do time que você torce e promove como o Mande ume DM para a gente:D e olhe o: D 

Evento que eu estou hosteando no Innbaia é oficialmente um pubstomp da Valve/ Barcraft:-) 

HEY LANDOOOOO: D 

então, eu não pude resistir e decidi fazer os dois juntos, e claro usei a arte da viria:) espero que goste!!// beatriz 

idade?— 17 aninhos:) 

E como sempre não gosto de foto nenhuma:) 

boa noite:) 

qual a tua opinião sobre ês candidates a presidente?:) 

mas aquelas n fazem mal:)) 

está a dar o pré-show, vê para não adormeceres:)) 

me chamou na dm outro dia. começamos a conversar e descobrimos bastante pontos em comum:)) fofissimaae 

tá passando na mtv e tem uma live do pink carpet aqui no tt. e tem esse link pra assistir à premiação às 10h:) 

A sua foi incrívele também, Pedro: D 

o fato de eu aguentar mto coisa não significa que sou de ferre:) 

boa!! Agr sofalra eu ter essa vodka:) 

e perde todas: D 

Chego ja já e fico até domingo:) 

4. Sou taekooka, mas gosto de todos os shipps:) 

basicamente eu:) 

Mandei a foder:) 

Opa: D mas se alguém pedir primeiro pode pegar meu lugar que é de boas 

I- espero vir a conhecer te melhor na feira de Montemor!!:)) 

Sou uma merda:) ahahahahah 

és cá um pão— Obrigado:)) 

você realmente amou o matheus?— eu ainda amo elu mas não daquele mesmo jeito:) 

Boe noite gatãe. Sonharei com você ❤:)— pesadelo então kkkkkk 

é o hábito de tar cntg:) 

Quanto ao gol do Vasco, acho q ê goleire do ceara nao pediu impedimento mas sim um antijogo do vagner supostamente gritando famose" Minha!". Eh so perceber ê goleire gritando e apontando para seu ouvido.:) 

Já tou a ficar mal disposta:) 

Já eu fodia-te com tanto amor—:) 

pensa com carinho nisso..vai ser uma ótima opção:)) 

vc está dizendo que mereço mais ou menos que isso:): 

ai o meu tesouro:) 

Boe noite para ti também: D 

Usufruam deste tweet que tão cedo não lhe metem a vista em cima!:) 

Miúda mais gira de lagos— Ha mts crianças bonitas em lgs, Nao vou dizer nenhuma pq sao tds:) 

Me da ume, tenho deficiência em vitamina C: p 

alguém aí quer vídeo novo com texto de Clarice?:) 

Siiim hahaha bateu uma saudade: D Mas nao de fazer outro Curso Tecnico hahahaha 

Hj ê docente de redação me pediu pra que eu refizesse um parágrafo que tinha ficado confuso no texto. Eu fiquei feliz com isso e o pedido de correção não me deixou mal o com sentimento de incapacidade.:) 

Valeu!: D 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Mais pinta Casar me com Lil mosey E mais pinta:))) 

How i met your mother, pq é a melhor série que existe, fim.:) 

Sabe dizer onde eu posso assistir pfvr?:) 

Pesado:) 

eu também!! mesmo, mesmo. obrigada!!:)) 

só se você escrever esse série comigo:)— só ê pilote iria sair, do jeito que eu tô escrevendo... 

Vc é a coisa mais linda que eu já vi— obrigade:)) 

A DE AQUARIA:) 

Toma um remédio e fica quietinha, melhoras:) 

que bom que entendeu, pelo menos tem algo dentro da sua cabeça:) 

Sintonize na Mundial FM 96.5🔝🎧 ou acompanhe nossa programação AO VIVO pelo site Você também pode baixar o App da Rádio Mundial e ouvir no seu celular de onde você estiver;) Ótime semana pra você!:) 

Sou ume ótime cupide:) 

boa noite: D amanha eu vou sumir o dia inteiro ;-; sorryhadeus 

ê docente que nao manda material de pro email de quem nao foi a aula e diz pres colegues nao enviarem tmb: D 

Começar o dia a ver a tua cara:) 

Vai rolar bolão pra adivinhar?: D 

Hi everyone! I'm Ana, an 17 yo brazilian student and a aspiring artist: D Oie gente, eu sou Ana, tenho 17 anos estudo e faço uns desenhos tops pfvr n desistam de mim 

Lamaria opa sou eu:) 

Comentando, vai que né: D 

eu só tava me fingindo kkkk achei super fofis e tava bem felizona de vela pra vuxeis duas:) 

Nao, o meu desejo e realizar os outros:)shhta 

migo, você tem um tempo pra falar comigo um negócio da faculdade?: D 

Parabéns, amigue! A pior parte foi produzir, e você já fez isso:) apresentar é o menos 

Trabalho numa empresa de tecnologia. Minhe chefe tranquilamente tira férias de 20, 30 dias. Tem funcionárie que se tirar 10, 15 dias a empresa dá uma" baqueada". Teve empresa perdendo 30, 40 mil por dia com greve. Funcionários fora, done estava lá:) 

Alguém conversa cmgggg, obrigada:) 

Vc crie vergonha e poe o maio que já já tem masters:) Boraaaaa garote!!! 

Poderia contextualizar se o mamão é orgânico, ou se tem agrotóxico, ou agroquímico como diz Kátia Abreu O_o: P 

vou pra sua casa:) 

Piada interne entre eu e quem eu chamei de corno: P 

eu levo, vc paga:) haha 

Minha favorita da season 2, dps que elu rodou torci pra Raven: P 

Ja jogaram?: D 

como aql conta foi bloqueade n sei se vale, só pra garantir né né crianças:) 

seguindo de volta!:) 

eu fico extremamente pute quando eu vejo esse tipo de comentário se referindo a estupradore o pior de tudo é ver isso vindo de uma pessoa:) como assim vai virar pessoa? vtnc sinceramente 

você me deixar no vácuo faz mesmo:) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Ser linde e magra, esses dois já estaria bom:) 

Ah eu to me sentindo muito importante:))) 

Finalmente vamos esquecer um pouco de critical ops né né:) 

eu nunca faço festa, não saio de casa pra comer, eu só quero ficar quiete com minhe namorade, mas acho que se você chamar seus inscritos para comemorar elus iriam, pode ser legal:) 

Foto mais trabalhosa da minha vida. Tenho apenas um braço com mobilidade devido ao pequeno ser quedorme... Não me arrependo de nada:) 

Tão eu na vida... mas pelo menos temos orgulho de ser os únicos q finalizaram o slide da expo:) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— 1. Controlar a mente de td world 2. Falar todas as línguas do world 3. Ser feliz:) 

falando em anos' 80, vou comprar um tênis cano alto branco pra usar com jeans: D 

Hahahahahaha mas gente tadinho do bichano! Pri, Pedro já enfiou na boca um pedacinho do cocô de gate que achou no chão:)))))))( lavei a boca com sabão no desespero, elu tinha menos de um ano. exames nelu e ne gate depois, ufa, tudo certo) 

bloqueia e vai assistir power up no yt:) 

so quero deitar e chorar em posição fetal: D 

e ae Galera, like ae no vídeo:-) 

Mm, ainda tenho muito para te chatear:))) 

To ouvindo:) 

A gente ta aqui na gabi fazendo lasanha e ouvindo um sertanejinho pra ver se a babi se anima:) 

Sim amigues tenho cerca de 12 pares de sapatilhas se não tiver mais:) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— conhecer o harry, ser milionária e desejos infinitos: p 

Obg por me dar ume pute spoiler mas fiquei feliz:) 

Olha a gente sendo citade e indicado no! Que honra! Que orgulho! Valeu Jiraiya!: D 

[20/8 9:03 PM] Theus de minhe Core♡: se vc n tirar pelo menos 2 notas boas eu nem te levo na praia[ 20/8 9:03 PM] Theus de minhe Core♡: se vc tirar 3 ou mais te dou até um presente:) Matheus vai me levar na praia e vai comprar dois presente pra mim..... me mima muito elu 😍💞 

Estamos lhe imitando: D 

Hehehe zoi malisima:) 

POR INCRÍVEL QUE PAREÇA MAIS UM NATAL ESTÁ MAIS PERTO DO QUE LONGE:-) 

daqui a 2h tenho de tar a pé p ir trabalhar:))) 

Qual série?:) 

Se o verbo está bem conjugado já não devia fazer diferença nenhuma... mas lá está, iste sou eu:) 

eh um favor q vc faz:) 

... Pessoa não gosta que elu está errade e não porque as outra pessoa não gosta do que a outra pessoa que elu está errade. Então todos certos em suas respectivas visões subjetivas elus tem que se respeitadas. Por exemplo eu supere respeito você gostar do filme:) Mas tenho... 

Ê gurie te conheci esse ano por causa da faculdade, já gosto de conversar contigo.:) acho que vamos dar muita risada ainda até o final do curso. Te considero 

Estudando um pouco de neuro:) 

Eu chego pro minhe parente, sento do lado delu e pergunto" E aí, como você tá?" Pai: É... To levando Eu: Tá levando..? Pai: É.. minhe filhe tá abrindo as asas...... Não, eu não vou chorei:) 

Vou ver se tem na Vanguarda amanhã. Obrigado!:) 

mudei meu fixado:) 

vou supor que vcs estejam falando des jovens do Como libertárie, desaprovo muitas pautas destes. Mas o cargos políticos que estão a disposição, serão ocupados, quer vc queira ou não. Não tendo escolha, prefiro que seja gente q vai votar por menos Estado:) 

também pensava assim, mas isso tu pega com o tempo. é tipo esporte, n deixe a descrença matar a tua vontade sem nem mesmo tu ter começado:) 

Ooo é mt eu na vida qnd uma pessoa fala mal de vc, só meto o loko nelu:) 

eu me desdobro toda p ver elu bem, mas isso tá cansando e todo carinho q elu podia dar p mim elu distribui p outras pessoas:)) 

tudo tem um jeito:)) 

O bom de transar com gordinhos é que quando elu estu em cima de você parece que tem ume almofadinhe entre os dues. Por quaism...— Kakakakakaka sim e 8::::::::: :D kakakakak 

É nozes, Mari. Espero que esteja bem.:) 

bonitinhe=não é exatamente feie e é legal: D. 

Valeu pela dica!!:) 

E vai estar chovendo eu acho:) 

e a prof ainda apaga a luz:) 

Aaaaa show! Vou pesquisar:) vou querer sim haha esperar eu estar oficialmente desempregade😂 

qual é o segredo para ser bonita assim?: D bjs sumida.— kkkkkkk n tem segredo 

iti mt obrigada por td q vc disse:) 

Sue namorade é muito linde, podia ser eu no seu lugar— Cara, elu é gate né? Puta merda eu amo demais aquela coisa gostosa, mas não: D 

uhauhauhauhauhauhauauah Aceito ser culpade:P mas vc tem que me lembrar que pq eu não tenho hora pra dormir 

belo dia pra ser uma fdd como eu:) 

Kkkk! Amo vcs:) 

Will de Professor.: D 

Namora?— Não:)))))))) 

Amigue, Minhe sogre achou que era meu sobrenome:) 

P.h: Parece ser querido, nunca conversei:) 

a pessoa não sabe oq é" esquecer" ou" guardar pra depois" Elu QUER Q Eu MORRA É ISSO:D SABIA Q Eu TBM TAVA QUERENDO? 

Sou assim tbm. É por isso que TMJ( segue/seguindo) como bons leoninos observadores.:) DOM-DOMME 

Prazer Alicia:) 

💥Thumb De Murder For 💥( PEDIDOS OFF) Dicas? 🔄 and ❤️= Minha Felicidade:) 

Elu disse q tbm gostava de mim, namoramos 2 meses, e elu terminou comigo pq disse q só queria esquecer a ex.:) 

Quando uma pessoa vos faz a noite:) 

necessito de vcs é isto. Quero spoiler:) 

Quero ume Peter:) 

Se eu pudesse metia a Daniela dentro de uma caixinha para que ninguém lhe fizesse mal, para a proteger de tudo, elu é ê minhe bebé e se alguém lhe fizer mal, tá fodido comigo:) 

Tira ê fundadore da Apple: a Apple continua. Tira ês empregades da Apple: a empresa morre. Tem empresárie que quer fazer parecer que faz um favor ao contratar e tem idiotas úteis como vocês que concordam com isso. São ês chamades capitalistes em dinheiro pra comprar iPhone:) 

Valeeeu:)) 

Não mesmo eu só estudei geografia e quase chorei durante a aula sobre fome endêmica:) 

Vcs que me dão vácuo tudo tem o sobrenome de" vácuo" salvo nos contatos, sempre lembro de deixar pra responder quando eu quiser iguale vcs fazem, aquele beijo:) 

quando vc parar de me mencionar vou ficar bastante satisfeita:) 

Ainda bem puxaram assunto Sou péssima em puxar assunto mas sou ótima em responder perguntas:) 

mas, já cansei de discussões por hoje, e nem quero começar uma nova por comentários no tt, boa noite:) 

melhor upgrade da minha life:)) 

né normal não td vez q eu tô estressade aparece mil coisas q me deixam ainda mais incrívele:) 

não sou pokemon mas vem me capturar:) 

Com certeza poderia. A atuação delu poderia ser maravilhosa, mas não consigo ver elu tendo tanta química com Ju quanto Nicolas. De qualquer forma, foi por isso que eu enfatizei que essa é apenas a minha opinião, não um fato:) 

obrigada, não tinha visto isto:) 

Eu mando em ti:) 

é tão bom ver alguém com essa sinceridade, marques:) 

Eu sei ê minhe parente tb costuma retocar a delu, obrigade:) 

oie: D 

Não posso dizer que o dia correu perfeitamente como planejado, mas digamos que uns 60 % foram alcançados. Amanhã eu tento 70:) 

(: Eu Eu Eu Eu Eu Eu Eu Eu Eu Eu Eu:) 

Quando a vida parece não ter sentido, vejo fotos de cães e gatos resgatados do abandono, recuperados e sendo amados por sues tutores. Imediatamente tudo volta a ter sentido.:) 

Praticamente tudo combinado p começar a treinar já em Setembro com a baby:) 

De nada, mora:) 

Tens namorado/ gostas de alguém?— Nem um nem outro:) 

Ir ver as memórias do snap deste ano foi o maior erro do dia:) 

agr esperar aparecer um seu na tl para eu curtir e te avisar:) 

Sim, eu fui conferir e já esta bem avançando, salvando os demais nos favoritos, um excelente trabalho: D 

escavar um buraco e ficar lá até à escola começar parece-me o mais certo:)))))) 

Vini, to simmm:)) ja tem tempo, ate contava um bocado de hst aqui na hashtag e, minhe amigue, muuita hst Hj mesmo um velhinho q a gente tava falando de política e tal, elu criticando bolsonaro pq bolso fala de viade, e elu" viado eu como até com leite de côco"kk 

ai elu lembrouKKKKKKAJF to com elu desde q eu voltei de sp e ai elu falo q eu posso usa: p 

carlitos o pinguim doador de comidas!:) 

Cc tu nariz arruina todas tus fotos:) Bais! 

mandem dm:) 

Linda:) 

liana liberato também:) 

ouve a saved do Khalid para aumentar ainda mais:))))) pq é um same 

Já queres ligar?:) 

Que bom que conseguiu. Boa sorte:) 

um entao agora eu n posso ficar sozinhe nem trancar a porta do meu quarto e nem ter nenhum objeto cortante ou q eu possa usar pra me machucar /matar:)))) 

É por isso que n te chamo muito pq meio que travo nos temas de conversa. Mas tenho sdds de falar contigo mesmo. Foi uma pessoa que passou rapido mas que tenho um carinho especial:) 

D: tudo bem: D 

Eu preciso te dar um beijo, criança vc é lindaa— Eu precise saber quem é me chama na dm:)) 

Ainda não comi desse teu costelão, todo mundo elogiando, vou combinar com Laila e Joaquim: P 

sim, eu fiz e deu certo!!! elus estão lá ainda mas se eu n lembro n existe:) 

Ando comendo no mínimo 3 frutas por dia:) tô me sentindo tão saudávele 

oi anjinho eu também te amo muito obrigade por se preocupar eu vou ficar bem sze:) 

É provável que quem explicar a natureza dessazinha aí vai levar um nobel pra casa!! É isso, galera. Existem ainda outras evidências que eu não mencionei e a gente pode conversar mais sobre elus depois se quiserem!:) FIQUEM DE OLHO PORQUE Elu ESTÁ ENTRE Nós 

Roberval de camarote observando as tretas de hoje em: P 

n vou à lixeira, fiquei teso com a ida a alcains:) 

nao custa nada é 0800!!!:) 

Vamo sim ksksk:) 

~além de escrota é analfabeta kkkkkk Quer q eu te ensine como se escreve o nome do nosso fenômeno de codinome BTS fofa? Não só isso, ainda dou de brinde mais uma aulinha de como respeitar as pessoas e outros fandons tanto quanto cê pensa q tá respeitando o seu:) 

saaaaaaaaabes: p( hey, pelo menos nao tiro as marcas dos sites que tiram as fotos para que saibam de onde são 😉) 

lembra aquele vídeo de títulos de filmes traduzidos? quando Portugal traduziu" Viram se Gregos para casar" ACTUALLY isso é uma expressão que significa q algo foi muito difícil de fazer POR ISSO a gente não deu spoiler:))))) 

de você também! te amo:) 

sério isso? se soubessem o quanto fico puta cm esse tipo de atitude ngm faria:) 

Não sou Homem do tempo, mas queria que rolasse um clima entre a gente: D 

Desculpe, mas respeito é algo conquistado, não um direito absoluto.:-) E pessoas merecem respeito, ideias, especialmente as tolas e potencialmente perigosas, não.:-) 

Obaaaa💙 Só falar lá no grupo:) 

Pra todo mundo que vai votar ne Lula meus mais sinceros vai tomar no cu:) 

aff é muito bom organizar viagem: D 

E Saraiva que não me deixa mais comprar com elu depois que a gente brigou? Kakakakaka o site simplesmente não me deixa finalizar a compra, minhe parente usa a conta delu do meu lado e tudo normal:))))) 

Vi numa loja aqui perticasa e lembrei automaticamente do Pq? Por termos falade esses dias disso? Não, pq a loja fica dentro do Bourbon, ou seja, do lado do estádio do Parmera.: P 

muito feliz pois consegui comer algo diferente de purê, sopa e pão pulman sem quase querer arrancar meus dentes:) 

eu ganhei uma biblia cor de rosa em inglese:) eu sou ateue 

fixe estou a nadar em lagrimas por ter dito a coisa mais verdadeira que alguma vez disse:))) 

Petista é foda, quero que vcs tomem no cú:) 

de nada:) 

Você é criança ou criança??— eu sou uma criança trans:) 

obrigada!:)) 

Liguem me, vamos fazer chamada, animar um bocadinho:) 

Entre queimar no gelo e congelar no fogo, você prefere alface ou limão? Salve pra pute que pariu.:) 

Miga, supere recomendo!! To amando mto:) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— ser rica, feliz e morta:) 

Duvidar não duvido, tenho é a certeza que estás iludida:)) 

Eita, q lindo.:) 

Bem melhor:)) 

Te vi no Mistura fina esses dias mais vc está com mais pessoas daí aí não te chamei Vergonha bateu sksksk— Daí aí sim, pode vir me dar oi anon. Se identifica:) 

Vc é lindinho demais— obrigado:) 

Po deixar:) 

" VAI CARMEN LÚCIA"-: D 

Migs amanhã eu lá na federal: D Tenho congresso lá A gente podia se ver né né? 

Mas vou te procurar— Aguardo:) 

Bravo.:) 

VAI PARA A PUTA QUE Te PARIU: D 

quero ume James Arthur para cantar para mim até adormecer:))) 

obrigada!:) 

infelizmente sou dependente des minhes parentes: p vai dar não 

Color de Pelo: D 

Nada que já não soubesses:) 

No dia São Paulo foi no Maracanã e ganhou três pontos:) e os torcedores do Flamengo ficaram a porra da copa toda falando isso pra voltar e passar vergonha, então segue ê líder 

Tentando finalizar isso antes de 2059:) 

assisti minha primeira palestra sozinha:) 

Kakakakakkaka tbom, Obrigada pelo apoio:) 

Lembrando queeee: não se contentem com essas informações e não as tornem dogmas, sempre procurem por mais informação e diferentes pontos de vista:) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Mais desejos:) 

De nada po:) 

Quero ver a água sendo transformade em vinho...:) 

Você é corno: D 

A tua beleza é q deve ser crime: p 

Era pra ser 45m Já se passaram 2 horas e eu estou bem contente com isso:) 

Olá amoreeeees! Saiu um novo textinho no meu blog. Clica no link e dá uma olhadinha lá.:) 

toma seu mimo minha webamiga 🤝😎— amas mt obrigada meu webirmao:))👊 

tô aqui igual um neanderthal baixando filme porque não tem forma de obter legalmente nas plataformas pois não tem no catálogo br:) pau no cu 

mandei um email pra vcs há alguns dias atrás e aguardo resposta:) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Desejava que ê minhe avó ficasse bem:)) 

Bem me parecia:) 

meu sonho de princese é dar gostoso pra voce— Se eu gostasse, e tivesse como dar para mim mesmo, esse também seria o meu sonho de princese.:) 

pq no colegio c so usa calca tactel?— porque é mais pratico e não gosto do meu corpo:) 

Anda me pagar um copo: p 

Selenofilia e top e eu tenho:) 

uai, tudo bem:) boa sorte, se cuida! 

Estou tão feliz:) 

Com esta vida podia eu:)) 

Os mosquitos pelo menos eu posso matar:) 

O único super poder que queria era ler as mentes das crush's:) 

eu adoro:) 

ser deliberadamente ignorado é muito bom:))))))))) 

Pera... To zerando meu coração aqui:) rapidinho. 

》 boa noite, querem icons do? se sim, comente de quem:) 

UPDATE: Lenda de Luz de Lua é a música mais fácile do mundo pra tocar... Peguei de ouvido em 3 minutos hahaha! Acho que vou ensinar pra elu, daí aí elu canta e toca violão, e eu farei as frasezinhas no teclado só pra incrementar mesmo( até porque a' estrela do show' é a aluna:)) 

de nada: D 

os croppeds na chris são tp mais ou menos quanto?— bah varia muuuuito mesmo, tp de 100 pra cima sepa e tem vestidinhos colados tbbb!:) 

Agora temos o grupo oficial do Facebook do The Developer's Conference:) várias pessoas em pé e sorrindo, com o braço direito levantado. Texto da foto: The Developer’s Group Clique aqui e venha com a gente!:) 

Vamos ser amigues? Passa WhatsApp:)— Vamoos, me chama q eu passo sim💕 

olha que coincidência. minhe docente de história oral faz aniversário junto contigo. a propósito, feliz aniversário!: D 

praticando para o ensaio que vou fazer dos gatos do:) 

Já estou bué cansada mas sinto que ainda é bué cedo e que podia aproveitar a noite, porque é que eu sou assim:)) 

Ja sabia q algm dia tu ia flr algo q conectasse com issoent ne smp prevenida:) 

Sim e outra competicao, na qual vcs tem 2: D 

seguii:) 

Daqui aqui a pouco tá no ar, mas todo dia tem!:) 

Vais pedir que te mexa no cabelo depois:) 

Tu sugar daddy:) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— vaga na federal, uma fazenda para ês minhes parentes e um amor de verdade para mim:) 

Vocês não sabem o quão maue é não poder comer cereais pq deixei de beber leite de vaca:)) 

oi, obrigada todo mundo que perdeu um pouquinho do seu tempo pra me elogiar esses dias venho me sentindo um lixo completo e o dia de hoje tava sendo bem merde e dps das mensagens que li melhorou 200 % obrigada:) se precisarem de mim eu estou aqui 

vc tbm com certeza:)) 

Imaginem ter estabilidade emocional:))))))) 

Você é muito legale mas eu tenho vergonha de conversar contigo— Ah que isso mane, me chama em alguma rede social e vamos conversar, eu sou legale:) 

status q eu não queria: D 

fode esse meu cu: D 

Nádia crlh obg por pute da pancada no meu joelho parece uma bola e dói paracrlh agr:)) Mas eu perdoo te 

heeelllloooo:) 

Se for para tirar xerox ou imprimir tem um lugar ali na frente do CEFET que eu gosto bastante. Boa sorte e de nada:) 

É que o ubuntu 18.04 não estava dando suporte para múltiplas telas. Ai hoje do nada começou a funcionar hsuahushsa: D 

eu ainda quero esse óculos:) 

👀 Sempre ouvi falar muito bem de ti e espero não seres o contrário és uma miúda linda, pareces que estás sempre preparada para qualquer coisa sempre tive essa ideia de ti pelo menos, és aquela miuda que qualquer um gostava de ter na minha opinião hahah ❤️ qualquer coisa diz:) 

De nada: D 

melhor coleguinha de inglese:)) além de ser a coisa mais lindd e queride mane &lt;33 

Luzia e o telefone daquelu sue amigue??: D 

Nem que eu mande uma bomba lá pro meio rapto o e depois obrigo o a fazer concertos só para mim:) 

tenho uma redação e uns exercicios pra fazer pra amanhã mas adivinha o que eu to fazendo????????? isso mesmo, aquelas pulseirinhas de elástico:) voltei pra 2014 

Boa noite:) 

Ninguém quer:))) 

to com saudade:)— também devo estar!! me chama só pra eu confirmar 

Vês como eu sabia:) 

cansade de tudo: D 

Comam-se logo:)) 

Também:)) 

Quando quiserem saber de mim sabem onde me encontrar:) 

Ah, vamos tentar se encontrar, vc pode ficar com a gente:) 

cada fases da minha vida, fui ume aprendize ainda sou: DA 

Ês moces de verde hidratam-me.:) 

José Dirceu vai rodar Brasil de motorhome para lançar sua autobiografia via Tomara que fure os pneus na primeira curta!:-)))) 

O desejo do twitter quando completar 1 milhãe de brasileires no GAB até o final dessa semana:) 

SE VC VER COMENTA:) MEU PC E RUIM ENT SO DEU PRA GRAVA ASSIM K ADORO SEU CANAL 

Acabei de ficar 6/2/13 de karma, 3º overall most dmg e levei, for sure, 8 reports: D 

é namorade por sete dias? eu já li elu mas essu eu tenho duas versões:) 

e se inscrevam no meu canal tbm sobre séries:) 

Morrendo de sono e bastante irritada. Oi tpm:) 

Also, Tua.::) 

as sapatilhas que eu queria tá em promoção:)) xauuu vou-me jogar 

Se chegar aos 300 seguidores até dia 31 de Dezembro, bebo outro shot de Sangue de diabe:))))))))))) 

Boa noite:) 

Frases do Livro Para Todos os Garotos que já Amei.:) 

Fala para Olavo ir para Gab. Lá pode detonar quem elu quiser, sem censura.: D 

Você tem algum animal?— Tenho um gato:) 

As melgas tão me a atacar:))) 

Ta marcado intao:) 

o mangá é diferente do anime ou ta seguindo a mesma coisa?: D 

Abraço:) 

não pode faltar ice no rolê nunca:) 

aaaa meu lanche chegou:)) 

Aceitei: esse ano deu errado já, apenas deu e tá tudo bem:) 

Então, relevante é sim, amigues ateues não tem o mesmo pensamento. E eu expliquei o porque da sua religião( que e uma mitologia) é tão suja. E contra fatos não há argumentos minha cara. Faz ê mímique aí, quero ver:) 

Bits: Joga muito, não faz live: P 

crianças era uma piada ahah eu sei que nao me odeiami was kidding, eu percebi que nao sabiam: p 

eu te amo:)— tb te amo:) 

pra quem ja enfrenta petista ha 15 anos o q eh um sardinha?:) 

Zeal, Da uma força la, Video novo no meu canal, Vlw: D 

Voto branco/ nulo é eliminade do quórum, dessa forma sao menos votos totais e a porcentagem do 1o lugar fica ainda maior Fica dica: votar nulo /branco só favorece q aquele cr babaca seja eleito:) 

já ganhei: p 

conta uma piada?:P— Não sei nenhuma 

tá muito boe, mas acho q p telhado está um pouco exaltado comparando ao resto da casa, com pontas" caídas" acho q ficaria melhor: D 

Ninguem tem noção do quanto aquela mensagem me deixou feliz:)) 

Com muito esforço meu premio vai chegar em breve eu acredito!: D 

vai ouvir mamilos. sempre digo:) 

levei duas horas para arrumar o meu quarto:) 

Kkkk, vou ter que ir dormir, acordo às 8h para trabalhar e depois entro novamente à meia noite.:)) 

És péssimo lascasas, depois não venhas para a dm dizer que não te ligo nenhuma:) 

as vezes resolve, as vezes não. Depende de quanto tu investe kkkkkk. Blz, to esperando o convite:) 

poder pode mas precisa de outro aplicativo:) 

tão verdade que até dói:) 

eu faço!! Se tiver umas fotos favoritas só mandar tb:) 

nao tenho ideia mas gostei tem um Ismael e uma Luiza: D 

Nem sei pq é que me importo tanto com as pessoas:) 

ontem achei 10 conto na rua hj achei + 20:) 

primeira vez que fico satisfeito em ligar para a vivo:) 

É“ un partido liberal progresista, demócrata y constitucionaliste" De conservadore, só mesmo o passado de Rivera no PP. Todos fizemos disparates no passado:) 

Se decidir ir, posso te ajudar. Eu falo com a minha vó e elu fala com ê done do restaurante. Daí aí vc vai com elu:) tem uma pessoa q leva elu, sai mais barato q ir de ônibus pra lá. Só q é meio logo kkk acho q mês q vem 

Vai! É muito legal!! Conhece gente nova e varia um pouco!:) 

o nome de camarade é pinto KKKKKK. mds, quanta maturidade da minha parte:) 

Estamos aqui para o que precisar!: D 

tu sabia que é um anjo? a gente nao se fala mas eu te acho incrívele, você é especiale e eu espero um dia ser mais que uma mutual, vamos ser amiguinhas:) amo você😔👉💓 

claro que eu não levo isso a sério mesmo, mas imaginei:) 

[20/08 20:54] 47:) ❤️: Vou tomar banho que parece que eu trepei com 3 mendigues, e 5 porcos[ 20/08 20:56] sthee: tensooo KKKKKKKK esse grto n sabe o que fala KKKKKKK 

d.m( não sei se a inicial tá certa) mas já vi vc com o ferla vc parece ser bem queridaa:) 

Da minha câmera Polaroid eu ja desisti.:)/:( 

Gostei de um vídeo ROBUX AQUI NO O CANAL DO O PLANDRO!: D 

tudo que eu queria era beber até esquecer meu nome:) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Viajar muito, muito felicidade, e fazer Alex parar de roncar:)) 

Se alguém souber quem é ê artiste responsávele por essa imagem, por favor nos avise! Coisa mais linde: D 

Não fique. Tudo fica bem:)) 

Só vai ter mais att amanhã, prometo q as de amanhã serão maiores, ai a coisa começa mesmo rs:) 

É que se não estiver ligado à ficha elu não morde:))) 

Quero amizades noves, e só mandarem msg:) 

Na dúvida, é só me chamar:) 

Precise de" amigues" no Pokémon GO! Meu código de Treinador é 8360 2747 6547! Alguém ainda está jogando por aí?:) 

Se vc desenhasse o meu oc eu ficaria feliz: D 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Ser bonito, rico e desejo infinito:) 

O horror! 😱😱😱:) 

valeu vitor:) 

[20/8 7:52 PM] bruno: Vamo ficar felizinhe, poxa[ 20/8 7:52 PM] °:: D[ 20/8 8:09 PM]°: tá bom?[ 20/8 8:10 PM] bruno: Ta ótimo 

parece ume princese: ´) 

af tanta coisa boa acontecendo na minha vida:))) 

Eheheheh Cheguei primerue parceire&gt;:D 

Só esta noite foram umas 3 pessoas a fazer isto:) 

Me voa Chetumal a vivir:) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Ser rica, viver na América as hoes, e sermos altes celebridades:)) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Paz mundiale, fim da fome essas coisas todas e noodles:) 

Me tirem do tedio:) 

Haushaushausjakdjabsha o importante é estar conquistando às coisas:) Eu agora vou conseguir me dedicar o desenho q Preciso 

Tenta n! Consiga!! Me importo smp anjo, se quiser minha dm ta aberta pra vc:) 

vai lá ficar c seus recadinhos:) 

da oq quiser pra mim: p 

terminando de comer prendo stream: D 

" MTV VMAs Red Carpet" vc que ta sem MTV: D 

Creio que a TNC vença pórem quero muito que a mineski passe:) 

Melhoras:) 

Para me conquistar aprendam a ser como Diogo:)) 

Nem sei pq é que me importo tanto com as pessoas:) 

Elu precisava de PETROLEO...:) Abraços 

oi nene me conta quem eh 😢😢😢— KKKKK te conto amanhaaaa:))) mas tu conversa com elaaaaa, e facilll 

Estou a ver cenas de espírites, ainda por cima vou dormir sozinha:) 

Gosto quando me respondem às msgs:) 

Eu ainda não perdi o hábito:) não estranhe:) 

Let's be friends: D// Vamos ser amigues. 

Ya ja tinhamos dito isso:) 

Jorginho chega num time e bagunça mais que arruma. Perdemos 3 jogos por causa delu. Não sei quem foi que disse q esse homi era técnico. Tai a herança q elu deixou no Vasco e ainda bem, pq agora meu vozao é mais time:) 

O aniversário que queria ter! Parabéns e muita felicidade!:) 

ainda bem que comprei DUAS: D 

quero mostrar o biquíni novo:) 

Vai ver o TI8 é mais interessante: D 

Obrigado a voces:) 

Ei, Carlos! A compra do aparelho pode ser realizade em qualquer plano ou sem vínculo com a TIM. O valor dos aparelhos você encontra lá na nossa Loja Online! link: Qualquer dúvida estamos a disposição!:) 

assim que eu renderizar e upar eu posto aqui:)) 

nem acredito qu to com um note já:) 

* sagitário Help a girl out:) 

Aproveitei uns minutos que fiquei livre pra brincar mais um pouquinho. Quase pronto:) 

pele e bem cuidade: D 

Moce, se elu quiser publicar a porra de um texto em inglese com 456 palavras, elu posta, dois beijos na bunda:) 

Cansei de fazer match contigo: p 

Se impressiona com muito pouco. Mas entendo a sua compreensão das coisas, um q de intelectual, inclusive a parte q fala de babões na sua timeline. Boa noite.:) 

mãos realmente são importantes: p 

Chegou aquela hora que vocês adoram! Álbum com algumas fotos( o resto está no site) do Campinas Anime Fest feito pelo Mundo Cosplayer!:-) Marquem os amiguinhos nas fotos e divirtam-se!\ O/ 

Elu chora todas as noites:)))) 

vontade de morrer:) 

g-go hojung..........?????????:) 

Só uma garrafa de vodka e uma de energético aqui agr pra eu beber e tomar coragem pra cometer suicídio:)kskskks 

obrigada:) 

sim senhore:) 

mas a merda da discoteca não quer meter a música mais alto?:) 

essa quinta tem atendimento:)) 

tomara q amanha 30 e assim vamo q vamo vida:) 

Algm q pense o mm q euu:)) 

Cansada, porém felizzzz:)) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Ter desejos infinitos:) 

Agr durmo feliz:) 

ENTREVISTA 10 com Betão Alcantara, técnico do Esporte Clube Noroeste! Se gostar, curta e compartilhe à vontade!:) 

Gosto muito da Jemison. Conheço bem essa comunidade de escritores:) 

Eu continuo na tua escola:) 

Fala Galera!!! Eu e minhes amigues estamos com um projeto bem maneiro com um canal no youtube que faz cover No vídeo tem uma prévia do ultimo vídeo do canal, entra no link e dá uma conferida lá!!!!!:) Se puder dar um RT pra compartilhar, já ajuda mt!! 

Aninha, ficamos felizes em saber que está aproveitando nossos serviços. Você merece o nove.:) 

eu to supere de boa ai penso em certas coisas e fico bobo:) 

Quando você conseguir o negócio dos cristais, me mostre. Tô curiosa também.: D 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— eu seria princese que nem k aladdin:-) 

imagino q sim:)) 

E aí safados? por aqui pra gente dar repost! Vale mole ou duro... fotos e vídeos tb... hehehe:) 

Vou te mandar algumas perguntas:)— seja lá quem você for, saiba que és um anjinho ♡ 

Obga:) 

eu já tinha legendado outro amv menor mas preferi postar esse:) to sofrendo aqui sasunaru pq me mata 

Não tou mt constipado:) 

tell me how you do it porque quando estive no hospital eu parecia um croquete gordurento atropelado várias vezes por um camião TIR:)) 

to resolvendo uns berim berim essa semana. Acho q amanhã já tem:) teve video la no canal hoje ao menos 

Preciso bué de comer, mas tou com ansiedade:) 

Ahhhh. Quero. Achonque vou pegar no fim de semana: P 

Como é importante saber os benefícios que os alimentos trazem para a nossa saúde. Ter uma alimentação saudável nos garante uma vida mais tranquila. Clique na matéria e saiba os benefícios que legumes e frutas trazem à você!:) 

ah mas agr eu to felizinha:) animada com oq esta por vir, q eu n faço a minima ideia do q vai ser 

eu tbm não acreditei pelamooorre mas ano que vem tô lá de novo kkkk obrigadaaaa:)) 

vc sou eu que to nesse site só pra dar rt kk kkk mas eu gosto do que vc da rt entao gosto de vc:) 

Para que assim eu apaixono:) 

oq eu sinto por vc não é válide então kkkkkkkkk: D 

não vou marcar ngm, sintam se a vontade pra dizer alguma coisa, se vcs quiserem:) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— poder ver o nct, ser fluente em coreane e saber dançar:) 

Sozinho =falar com o nada Eu=nada:) 

Vc provavelmente não está fazendo nada... Mas quando vc abrir seus olhos vai ver que vc nos diverte, nos faz rir! E talvez vc veja o lado bom de se viver e ver todas as coisas que existem nesse nosse parentes... Tem muitas coisas ruins mais coisas boas também! Isso que é viver: D 

Ngm mandou vc tomar banho de porta aberta...:) 

Mortadelas invadindo a enquete, morro de rir:) 

Bem vindo ao time:) 

Obrigade, companheire.:) Abraço! 

Hoje eu coloquei todo meu stress em pesos na academia, pensa numa pessoa que tá moooorte, eu:) 

nem comecei a estudar; sorte q vou colar de vc provavelmente:) 

Mandem coisas para eu filosofar no proximo video:) Algumas perguntas sobre o universo taligado?( se n sabe veja o quadro: COZINHANDO COM O HARU; do canal Haruyuki 

Pois:))) 

Tô amando ler o au, continua logo:)) 

[20/08/2018 20:51:03] bia: chegou bem?[ 20/08/2018 21:08:26] ê melhor amigue que eu tenho ❤️❤️: simmm e vc? ja se hidratou hoje? além das suas lágrimas:)) pra que inimigas com ume melhor amigue dessa????? kk 

eu nao c-o-n-s-i-g-o fazer:) 

Nem as pessoas do teu tt nem tu, mas no entanto apareceste do chão e tás prai a falar: D 

já ouviu não existe amor em sp?— Não porém vou procurar agorinha:) 

Ume amigue minhe já gostava delus e às vezes até comentava sobre, mas eu não dava muita atenção para isso, até que um dia eu estava vendo um canal na TV( PlayTv) e lá tinha o especial kpop, lá eu conheci as crianças:)) eu e minhe irmãe viramosarmy+ 

demais, to super feliz:) 

Eu gosto das minina e tô namorani: p 

felizmente o manicômio foi fechade na década de 80.( DICA PRO ENEM:D) Tenha esse lugar como alusão histórica para assuntos relacionados a pessoas que tem transtornos psicológicos, a ingressão desse tipo de pessoas e como foi mudando ao longo da história. 

Google: quantas milhas precise pra ir pra sp. Procurando...: D 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— seria mais uns 62828892 desejos:) 

As inscrições pro Método Prime finalmente estão abertas:) ao clicar no link abaixo você vai ser direcionade pra página de inscrição e lá vai ter acesso ao meu vídeo e assim garantir… 

boe mesmo, vou ir p ver o filme, não quero segunda intenções, sem contar q você sabe q não sou fácil né né: P 

Pelo menos já sei oq comprar pra ti:) 

dormi a tarde inteira e só queria dormir:) 

Pois é, mas é como eu disse... Eu vou esperar os preços se estabilizarem, não vou comprar na pré-venda!: P Dependendo de como forem as coisas, eu posso mudar de opção nos próximos 3 ou 4 meses... Mas o que eu sei por agora, é que o meu objetivo é a Ti. 

e o sousa?— é o meu bby:) 

N consigo dormir! Fuck:)))) 

ai tomara acredito em vc kk:) 

eu:) não:) aprendo:) fds:) 

Que bom que gostou:) 

foi o que eu disse! E o que esta na própria reportagem no final delu. Basta ler!:-). Reitero. E tem gnt falando que elus não manjam de economia! Manjam d+. Tanto é que ês dues filhes já que não eram polítiques estão se candidatando... com certeza pq tb foram escolhidos por Deus. 

No apologies necessary:) 

Bem me parecia:) 

-vo te da um so🐶 -gs sexta-shoulder bag-db dmss -acha tudo e todo mundo nelso -amigo de minhe melhor amigue- me irrita:)💓 

AQUI EM PT JÁ É DIA 21 ENT PARABENS falei q n ia esquecer:) 

Fica para amanhã: p 

Esse é meu papel:) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Porto bicampeão, ser rica, conhecer Quaresma:) 

Valeus: D Nos vemos nos próximos dias;) 

ajuda nóiz a te ajudar: P hahah 

Sim, há mais de um mês:) 

Vou continuar a ver the good doctor e parar de pensar no impossível:)) 

sejam felizes:) 

Faz 4 dias que eu não brigo com ê minhe parente, isso me faz tão felizzzzze:) 

Kiki olha meu insta. Pra tu:) 

eu nao te suporto:)— normale:) 

Já tou triste de novo:) 

:)))) ja tinhas saudades 

Vc é uma bbw:D— qq isso 

Minhe padraste e um negão de uns 2 metros e elu acabou de mandar essa aqui pro minhe irmãe Padrasto: eai muleke vai tomar banho não? Minhe irmãe: não hoje não vou não Padrasto: que isso mlk você não está vendo que eu que sou preto e você quem está fedendo a macaco Eu: wtf: P 

Aí percebo que a tirinha que programei na sexta eu esqueci de mandar. Então essa semana serão dues: D 

faz um bolo de cenoura e me chama pra comer com vc:) 

o bolsonaro vai ganhar mas que infernooooo/!/!:!:)!// $&amp;/ &amp; :$ :$/$::; 

Te mandei ume DM:) 

É SIMPLES MAS FOI LEGAL FAZER:) 

Nós estamos vives pra morrer( literalmente). Eu não me apego muito as pessoas, então... Seria bom ser imortal: p 

assim q eu gosto: D 

Prof tô perdide na tua matéria do livro 3, não sei por onde começar a recuperar— Me chama ne DM que eu te mando um material complementar haha: D 

Amo elu vei KKKKKKKK:) 

Águila:) 

pensa positivo nunca se sabe:) 

carlitos seis cinco seis!:) 

como resolver o caso do" nunca sei se é flerte ou apenas simpatia": sempre assuma o segunde caso: D 

Vc é uma das pessoas mais gentis que eu já tive a oportunidade de conhecer:)😘— aaaaah minhe Deus, você não sabe a alegria que sinto em ler isso!!! Muito obrigadaaaae 

Esqueci ê carregadore do meu notebook na faculdade:) 

já estou pilhada amore:)) 

Bem elu deu gand ulti de jhin não posso dizer que não, mas o adc aqui sou eu:) né né Daniela? 

meu livro, Confiança é Mortal, tá no sabia? dê rt e acesse esse link pra ler minha história! obrigado!:) 

eu amo todos os fab 5 mas o antoni ganhou meu coração naquele video tentando defender o harry e sendo cortade:) 

Eu já!!:)~ Anna🌸 

Chegas te lá:) 

eu ja tava fazendo uma msm, ksksks agora ja tenho qnd postar elu:)) 

Vamo só q direto da escola:) 

animem minha noite pós provinha:) 

foo:): 5084a18d-73f5-4cc2-b7e4-0d31c22e6ab6 

Tive de apagar e voltar a publicar o vídeo, devido a uns problemas com ê senhore youtube. Mil desculpas a todas as pessoas que já tinham deixado comentários mega amorosos. Para quem ainda não viu, espero muito que gostem:) 

você que tá a fim de adotar umx gatinex, tenho dues gates aí que vão parir, então se você quer se organizar e pode esperar por uns 2 meses, pode falar comigo: D 

Jogar um Evil Within 2 e fechar a segunda feira:) 

Oi, Joandra. Assinando o plano PlayPlus, você tem 30 dias grátis de“ experimente”:) 

antes não imaginava viver um dia sem agr vivo até melhor:) 

quer comprar lugar:) 

pensa nisso como um filtro te afastando de pessoas que não são oq vc ta procurando, eu sei q é difícil mas é uma maneira positiva de enxergar:) 

Segunda semana de faculdade e já tendo aula cancelada por causa da violência do Rio:) 

Certos abraços têm o poder não só de“ reiniciar” como tbm de formatar todo o sistema, sem direito a backup:) 

Olha que maneiro: a USP de São Paulo vai organizar um curso gratuite sobre Harry Potter, analisando em cinco dias os 7 livros, discutindo os arquétipos no qual ês personagens se encaixam e revendo o impacto da série como um todo. Curti a ideia!:) 

a gente pede o orçamento e o ser humano manda sem o valor:))))))) 

minhes parentes melhores referências musicais: P 

O umbigo em si, não serve para NADA! É apenas a cicatriz deixada pelo cordão umbilical, não existe nenhuma ligação do umbigo com nossos órgãos, internamente existe musculatura.... O umbigo é também considerado uma área erógena para algumas pessoas.:) kkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkk 

Há coisas que me incomodam, acho que posso dizer algo! Só vim dizer que indiretas nao te levam a lado nenhum, nem cresces com isso, em nada. Além disso, um conselho da pior da comunidade, pode sempre dar jeito:) 

O critério onde rico é mais foda que isso, mas valeus:) 

Amor, unfolow eh serventia da casa. Nao gosta do que eu falo nao me segue.:) 

“ tá reclamando pq vai ganhar bem? faz serviço voluntário entao”:))))))) 

descabelada e felizz:) 

E dps essa noticia que a minha avo me deu:)))))))))))) 

• gatinho• 8 pq n conheço direito• acho vc mt gnt boa, mt fofo e risonho:)( @torres_hugo95) 

Fico à espera de uma ida ao cinema também:) 

Completamente, conseguiram converter-me ahah:) 

Começando a brincadeira nas produções: p 

Ow cara, vai cortar o cabelo cmg:) 

Faz isso linda que eu corto seus dedos:) 

Qual é a sua conta de youtube/ twitter/ instagram favorita?— twitter:) 

Só depois de concluir o vídeo descobri que o livro Deep Work, de Cal Newport, mencionado no vídeo, foi traduzide e publicado ne Brasil pela com o título" Trabalho Focado". Mas fica aqui o registro!:) 

Se eu voltar do banho e tiver perguntas, eu choro: D 

Doa-me os que não usas:) 

Se vcs conhecem me falem quem é( por privado) porque estou interessado em comprar, obrigado!:) 

kkkkkkkkk qro explicações: P 

Minhe deues, q tweet bad mane. Mas se anime, um dia vc nem vai perceber mas vai ser a última vez q vc vai ser trouxa:) Provavelmente pq não vai dar tempo de ser de novo pq vc vai morrer pouco tempo depois. Mas esquece essa parte: D 

Vou-te levar lá e tu vais ver quem é a baleia, vais pedir tipo 10 bolas:))) 

gosto de tu não— Deve ser recíproco:) 

eu quero:) 

Pode mandar:) 

Renato Cunha:) 

vou colar na netflix agora durante umas horitas:)) 

é o que você merece:) 

gostei! vou fazer:)/ /beatrizz 

Minhe Deus, acabei de ver que hoje é aniversário de Migo, parabéns! Felicidade, dinheiro, poder, saúde, Britney, Carly e tudo de boe para você!!! Ainda estou esperando sue visite às terras paulistanes: D 

um livro— A bíblia: p brincadeira as crônicas de Nárnia 

oi aninha:) 

Ocasionais. Votos que via de regra já não eram delus:) 

TAG'S Youtuber Disponível:P Olá estamos disponibilizando cupons de desconto quando nosse servidore abrir então se você tem uma boa quantidade de escritos ou um feedback legal nos chame dm para conversarmos Atenciosamente: Evolution Network❤ 

Lorena, precisamos continuar firmes! Deus é por nós:) 

Algm pra tar cmg na Alpiagra?:)) 

ah que nada, mistura tudo e já era: p 

Dói me a garganta:) tou doente 

Opa saiu os bastidores do:) 

tao bonitinha nem parece que eh desgracada da cabeca:) 

obrigada:) 

Parabéns, Felipim. Felicidades nessa nova jornada: D 

agora sim... tudo na paz...:) 

Ainda à bocado:) 

No final de tudo até correu acontecem sempre coisas boas:)) 

Sonhando com essaa praia amanhã:) 

juu obrigada anjinho, acho que deu tude certo:) 

Podias era vir a pé comigo até ao metro:) 

Frases do Livro Para Todos os Garotos que já Amei.:) 

Primeiro vamos cm o 2 e depois 3:) 

Frases do Livro Para Todos os Garotos que já Amei.:) 

Frases do Livro Para Todos os Garotos que já Amei.:) 

é ê produtore que escolhe:) 

Frases do Livro Para Todos os Garotos que já Amei.:) 

Que quando começar a escola apanhes o autocarro:)) 

[parece que cê falou" Free Fire"( que é uma cópia de PUBG) de uma forma zoada] eu não sei véi ;-; só sei que elu é legale:) 

OU VENS PORQUE Eu Te OBRIGO:)) 

vai ser 30 a 50 % mais caro do que estás à espera. como de costume:) 

valorizem amigues e amigues profissionais de design, audiovisual, tradutores, fotografia e até das artes cênicos um trabalho bem feito vale a pena ser pago! todo mundo precisa comer:) não é por não existirem favores amigáveis, mas tudo existe linha divisória! 

Agora você pode ficar com elu:)— Kkkkkkkkkkkkk ta boe ja que insiste 

Estamos cobrindo somente através das redes sociais! Acompanhe tudo por aqui!:) 

Ahhhhh eu quero isso!:) 

tô mto braba com projeto e só vai ter aula daqui aqui a umas muitas semanas:-) 

nao vou ver o vma por motivos de: preguiça de ir pra sala e ligar a tv:) 

Coolllll:)) eu é banhocas longues, musica, vinho e livro.... relaxo e quero que o mundo se( F) porrinha 

obrigado: D 

hecho!!! mi user es 90strbl:) 

Olá vc gostam de rir? qm não gosta n é msm rs por isso eu apresento a vcs o canal da é bem divertido e engraçado clique ae em baixo ir direto a um video delu:) vc não irá se arrepender rs não esqueça de se inscrever tomo junto é nois 

É!!! So queria saber se elu sabia e contava lhe:) 

Essu é minhe avó:) 

Bom dia:) 

bora lá fazer um upgrade para 75Mb por 149,90:) hahaha Lembre-se Up e Dow simétrico. Mas entendo se vc dizer não afinal 20/20 já é soda, só lembre-se quando comprar uma tv 4K vai precisar de 25MB. 

Bom saber que há outros para além de mim:))) 

Por acaso tu é que ficaste de me dizer cenas ontem:))) 

Ouvindo funk// ouvindo Bruno Mars:) 

No shit Sherlock, Boela és tu por não saberes ler e distinguir oq é“ nunca vi” de“ não sei oq é”’ hahahahahahah:) 

Não, mas sigo no insta:)— não faço ideia de quem és, se quiseres manda mensagem se não quiseres.... 

Finalmente tá me valorizando, até já pode me apoiar nos meus erros:) 

Já temos muitas iniciativas bacanas, mas queremos novas ideias. É só acessar o link. Estamos prontes pra ouvir você!:) pessoa em pé segurando um microfone e pessoas em volta. 

Cimer:) 

Nós chamamos ume delegade para dar palestra pra gente. Minhes colegues foram na delegacia para pedir e combinar, e no dia da palestra elu disse que oferecem treinamentos, geralmente em empresas. Quem sabe vcs não dão sorte de uma ir na escola?:) 

depois me diz o que achou! adoro bater papo sobre essas histórias.: D 

de 10 em 10 min tnh de levantar da cama:) 

Amt:))) mto 

Fnatic no LoL=:). Fnatic no Dota=:(. Assim fica difcil torcer pra organização 

Descobri q era amor quando recusei ter algo c uma gaja pela qual já estava interessada à 2 anos:))) 

Então hoje você esta enrolada né né? nossa que felicidade, torço muito por você de coração:)— tô? 

Eu amo" If You Do" já podem tocar: D 

Grande ideia! Acho que vale até um gráfico:) 

Quem ve acha que ta tudo certo:) 

Vídeo novo no canal, vai lá conferir:) 

Frases do Livro Para Todos os Garotos que já Amei.:) 

parabéns pro arrombado aqui q acabou de perder os save td dos joguinho:))))))))))( 

TOMA CAMBADA DO é FAKE NEWS Sue presidente será em 1° de janeiro. Melhor Jair se acostumando.: p 

De certeza que muites Niggas já mostraram interesse em querer ficar contigo, mas deves ter feito muito cú doce, moce bonite tem sempre pessoa atrás delu:) 

Demorou pacas fiquei até com a bateria em 4 % hehe tá aí:) 

agora faça uma do amor da sua vida: só foto minhas:) rs 

Ou vens quinta e abalas sexta de manhã:)) 

eu adoraria botar no poder alguém que pode fazer coisas boas pelo meu estado:) mas caso nao seja possivele vou botar no poder também ume vilãe de desenho pra degringolar tudo de uma vez 

Finalmente:) 

Vc pode assistir enquanto esta no trabalho pra ter um som de plano de fundo, prometo não gritar muito, muito hehe😂 Mas se quiser participar tbm pelo chat fique a vontade:D É bem possível que em um futuro próximo eu mude os horários pra noite, mas eu aviso por aqui! 

eu tbm ent:)) 

Porque é bue interessante lol ahahah:) 

descobri q além d eu ter uma queda por crianças q surfam/andam d skate/ jogam bola, tb tenho por criança q faz direito:)👍🏻 

seguindo:) 

Pulga:) 

queria avisar vcs q a au acabou de começar tem muita coisa pra acontecer ainda:) bjus no core 

Hahahaa pao c requeijão:) 

ok então, um dia vai dar certo aí te aviso:)) 

Não deve mesmo:) 

próxima vez que a gente se vê eu dou:)) 

Ya’ll terminei agora de traduzir o vídeo maravilhoso da freddie sobre a voz maravilhose de Louis. Eu TO INSANA Agora está processando( demora mil anos, junto com a demora de postar no YouTube), mas postarei hoje:) 

aaaaa eu usei também.:) 

Você pode enfrentá-las( como uma prática) e ganhar 50 pontos anyway: D 

leo e sagittarius...... ya e eu sou aries:)) 

Eu tenho estado a pensar bué em sair com vocês pq eu tinha dito que era, e vai ser e tal é e nunca mais foi pq eu tenho pânico de fazer planos com as pessoas...😅 Por isso já que estás a falar nisso, devo ir às piscinas com uns friends na quarta por isso diz qd vos der jeito:) 

oi com certeza! HAHAHAHAHAHA o prazer é meu! Sou a clarah:) 

Oq mais?— seja você mesmo:) 

Tenho que ler resumo de 1k de artigos até quarta:):):):) 

Pra te aturar é preciso muita:)) &lt; /3 

larinha é ume ótime artiste:) 

super recomendo vcs colocarem os gatos de vcs pra assistir cat tv no youtube, minhe gate tá assistindo um compilation de animais fazendo absolutamente nada por duas horas:) 

Ain obrigada:)! 

Sintonize na Mundial FM 96.5🔝🎧 ou acompanhe nossa programação AO VIVO pelo site Você também pode baixar o App da Rádio Mundial e ouvir no seu celular de onde você estiver;) Ótime semana pra você!:) 

Gostei:) 

Como eu adoro vomitar n é vdd:) 

A última com reflexo por hoje:) 

e vcs achavam que 40 pessoas numa sala é muita gente, na minha aula de hoje tem 106:) 

Frases do Livro Para Todos os Garotos que já Amei.:) 

Eu tenho a sua vem pra BH que vou com elu:) 

Se eu fosse fzr um filme de todes ês garotes q gostei só desse ano, no final eu sou rejeitade por todos:) 

hoje o elevador estava fazendo o som da tardis, e por alguns segundos achei que quando abrisse estaria no futuro/ passado:) 

preciso d ir dormir e ainda estou aqui:) 

Cheira-me que hoje vou ter outra noite sem conseguir dormir:) 

Sou mesmo engraçada fogo:))))) 

Pessoas decentes vão parar de fazer isto:) 

A brincar a brincar, faltam 2 semanas e tal para começar as minhas aulas:) 

pra mim os dois estão errados no msm nível, falta de empatia dos dois. Mas cada um com sua opinião:) 

Sintonize na Mundial FM 96.5🔝🎧 ou acompanhe nossa programação AO VIVO pelo site Você também pode baixar o App da Rádio Mundial e ouvir no seu celular de onde você estiver;) Ótime semana pra você!:) 

eu to em casa:) 

mt binita— obrigada:) 

Frases do Livro Para Todos os Garotos que já Amei.:) 

Vc é lindinha demais— afff brigadaaaaa:)) 

Bem vinda a vida adulta:) 

Fiz iogurte da forma tradicional, leite + iogurte + tempo para fermentação. O" erro" foi que eu deixei tempo demais e, consequentemente ficou mais azedo do que meu paladar gosta. Os curdos gostam do iogurte mais azedo, eu prefiro elu mais adocicade:) 

fico preocupada à sorte e vocês nem merecem:) 

Nosse bixe eu tô aaaaa muito obg moce!! semana que vem eu mando:)) 

Obrigada:) 

Mas não deixa de ser bebida baby: p kkkk 

P os meus 30 papos dá p todas a frase:) 

tem que dar rt no tweet, mas não precisa me seguir pra concorrer:) 

Vc é linda— obrigada:) 

me tirem do tédio porfavorrr:)) 

tudo bem, quando tiver tempo:) Obg &lt;3 

oh td bem:) 

Ultimo beijo passa ou repete?— Repete: D 

Tu es uma baguete ou uma né né:)( familia btw) 

como te sentis?):) 

Tou kinda preocupada pq sem joelho em condições não posso treinar:))))))))) 

Bem ê minhe parente entrou no quarto e eu estava de tronco nu:) probabilidade de elu ter visto os piercings? Espero que nula 

Que incrível:) 

Hoje tem live?:) 

Oi ufpi, estou oficialmente de volta:) 

olha aqui, tive razões HAUSHSUA porém não mio da próxima:) 

que seja, mas parem:) quero dormir 

ok, sem problemas:) 

Desfazendo minha última amarra com algum fãe clube de Star Wars, e eu nem lembrava que elu existia hahahahaha Quase 10 anos depois: P 

As vezes eu queria ter mts follows só para poder ficar fazendo enquetes e me divertir com isso:) 

Depois da actualização ficou a funcionar.:-) 

Eu sei te amar de todas as formas possíveis, sei te admirar de todos os jeitos diferentes e sei me encantar por cada detalhe que você tem, eu só sei amar você e querer ficar junto todos os dias da vida, cada dia te amo mais:)💚 

melhor fan base da sana— Ê minhe deues, obrigada obrigade! Espero que esteja gostando mesmo do nosso trabalho.:) 

oi gente sera q posso ir tbm?:) 

Vou comprar um açaí e um salgado. Pronto:) 

A que nadie sabe que dia es dentro de 4 dias: D 

Vou pôr-vos risperidona no leite xD Frio:) 

Cada qual com o que gosta mais, ne?:P Pra mim é todo mundo igualmente bom, só os estilos são diferentes. 

ontem ume menininhe de uns 7 anos me parou na igreja, falando que adora a Oq e me pediu p ensinar elu a tocar flauta achei a coisinha mais fofo, mas tb fiquei apavorada pois não sei lidar com crianças:) 

Frases do Livro Para Todos os Garotos que já Amei.:) 

Acho que vou para esse showzinho em Miami:) 

podia ter feito né, n precisava ser uma maravilha, sendo feito com amor ja bastava:)) 

Pão nosso de cada dia:)) 

Mds o todorokiiiii a cosa mah linda obrigado por fzr meu oersonagem favorito de boku no hero de uma forma nunca vista antes: P 

hm que vontade daquilo que começa com s sumir e morrer:) 

Frases do Livro Para Todos os Garotos que já Amei.:) 

Desilusões atrás de desilusões:) 

Amo te ver sorrindo—:) 

Frases do Livro Para Todos os Garotos que já Amei.:) 

ta sensacionale mane, vc e o quiu estão fazendo uma dupla muito foda: D 

... odiado, a única coisa errada é a FORMA de se amar ou odiar, eu fico no aguardo dessa review e desabafo porque elu deve ser muito interessante concordando ou não com elu:) Na vida a gente tem que discordar mesmo, mas conseguir agregar pontos diferentes interessantes mesmo... 

não trairam galera, traição DÓI, traição faz a outra pessoa se sentir insuficiente, machuca... tenham mais empatia, pensem mais nas pessoas que gostam de você! eu juro que não é difícil:) 

pra quem ficar em duvida sobre oq me dar de aniversario, fica a dica!!!( ta chegando galera:)) 

Se você pudesse comer uma única coisa para o resto da sua vida, o que seria?— pipoca:) 

Mas parece que sim, queres saber e bastante. Acredita que elus só não estao aqui porque nao quero:)) 

eu vou escolher só alguns, mas posso fazer essas perguntas em alguns dias, ai faço o que vocês querem:)/ /beatrizz 

Basta a temp exterior estar similar à interior já faz o seu trabalho. Mas se tiver abaixo melhor:) 

me mandem perguntinhas:) 

:) vai haver um poft.. telemóvel vai cair e eu já estarei a dormir... ja ameaçou 3x plo menos 

Atitudes simples que mudam o mundo! & lt;3( y):) 

Porquê usar o twitter quando podes falar as coisas na cara? Seria algo mais adulto:) 

ai o amor é lindo fica calma que você vai ver elu:)))) 

Agora está tudo nas mãos de Deus:) 

Se você estiver passando por algo de ruim e quiser desabafar com alguém, só me chamar bro, minha vida pode ser mó fudida mas eu vou dar meu máximo pra ajudar qualquer pessoa:) 

é a vida né né: p 

Querem vídeo de hg essa semana TODA? Tenho 12 partidas pra editar:D VOTEM PLS ❤️ 

Sendo que sou gay então não quer dizer absolutamente nada Agora você todo dia vejo uma dessa:) 

carolina acabou de me mandar um áudio de 13 minutos:) 

não me chamo batatinhar por nada: P 

Vai se fuder fazendo o favor:) 

Parabéns o sistema e o serviço que vocês oferecem é uma bosta:) 

ou seja: elu começou a perder votos:-) 

Kkk, ja sou:)✌️ 

Vozao tem que ganhar esse jogo pra manter a boa sequência e claro, mandar uma msg pro Jorginho que elu é um merda:) 

AHAHAHA, então foi isso:) 

projeto academia 5x na semana começa hj tomara q n termine essa semana: p 

Que bom! Esperamos novos projetos e muito mais memórias do mundo.:) 

obg fadx:) 

Demasiado. Dito isto, há dois tipos de situações que podiam antecipar a coisa: receber uma herança inesperada de um familiar meu; casar-me com uma milionária. Tenho alguma esperança ainda: D 

Internet tá aí pra isso, nós estamos sempre juntos não importa a distância física:) 

O VMA está sendo transmitide neste link: Brendon já passou pelo tapete vermelhe: D 

Pensando aqui, se Marina Silva ganhar, será uma pessoa na presidência, uma pessoa como procuradore gerale( Raquel Dodge), uma pessoa como presidente de STF( Carmen Lúcia) e uma pessoa na presidência de TSE( Rosa Weber). Só falta ter ume presidente no senado e Câmara. Q linde seria:) 

Peeeerguntinhas:) 

quase 800 mile já: D 

Mas valeu pelas dicas, Leonan.:) Vai dar certo hahahahaha não tem nem uma semana que tô pedalando, acho que logo começa a render alguns frutos 

Com ê minhe parente:) 

Pensava q eras o Riki.. Faço anos dia 31:))) 

Muito melhor agora:)) 

És lindo!! Não te conheço, mas te achei lindoe— Ah muito obg:) 

Felicidade de alguém que conseguiu trocar a foto da playlist do Spotify:) 

Uma boa mensagem:) 

Que ês minhes amigues aqui já:)) 

Nojente ê tue parente:) 

Vamo entender uma parada: parente não é familia:) 

" Vou pedir o divórcio, já não te amo.":) 

aaa sim, obrigada:) 

São as coisas que eu gosto mais, são precisamente essas. Vou-lhe dedicar algum tempo, então.:) Alguma sugestão que tenhas? 

Quando você vê um nome" PCJiminie" sou eu:) 

De nada:) 

Frases do Livro Para Todos os Garotos que já Amei.:) 

as vezes um anjo por mais que seja perfeito precisa passar por isso algumas vezes, só para disfarças a perfeição um pouco: p ☺️🙃 

quando eu falo que sou mt azarada ninguém acredita, hoje ganhei uma mariola tava toda feliz, comi a mariola e uns 20 min depois quando me dei conta meu dente tava sujo de mariola:))))) 

dê rt se vc:- está fodidx psicologicamente- está fodidx psicologicamente- está fodidx psicologicamente- está fodidx psicologicamente- está fodidx psicologicamente ninguém nunca saberá qual dessas opções vc está:) 

Kksksksk hehe Isso isso Sarinha:) 

- e fulane?- morreu- sério?- não, mas pra mim sim:) 

Ah pelamor, preferia trabalhar fazendo entrega de moto( os 2 pagam mais ou menos a mesma coisa, um exige paciência, o outro, loucura. Sou pela loucura sempre:)) 

acho bom:) 

esse foi o teste ahhahaha qnd eu fizer mais eu chamo sim:) 

Bem bem, obrigada por perguntar:) E você?? 

Época em que eu me achava o Marcelinho carioca batendo na bola:) 

Gosta mais dessa sala ou da que era no ano passado?— dessa pq é td mundo junto:) 

Belheça de clipe!:) Tulipa Ruiz- TUvía 

Fiquei mo feliz que consegui pegar a turma especial de EDO so que recebi um email agr falando que quinta eu tenho prova:) 

Lulinha é done de Ibope e UOL.:) 

Não se preocupa com as propagandas. Você pode colocar um adblock que é sussa.: D 

eu quero ler o livro:))) 

Obrigade tiague, serie, vc é uma pessoa muito boa ❤️ saiba q as boas energias sempre vao estar com vc porque é oq vc transmite!:)) 

Não deixe ninguém ser o motivo da sua felicidade: p 

Jaaaa grci yo tbm a ti bechos jaaaaaa:):):) 

Me segue Juro que não sou micão:)) 

Oi gente quem quiser me dar um vade mecum de presente tô aceitando viu bjs:) 

QUal é o tipo de criança que vc gosta? E pq esse tipo?— Eu gosto do tipo criança:) pq eu não gosto de pessoas 

obg, obg, obg. tb gosto de cnvrss com tu:) 

Me o/: D 

um pouco tenso.. mas de boas:) 

Nutrição Personalizada foi o tema da live com o Nutricionista Adriano Lenz realizada na semana passada:) Confira o vídeo. 

Poiss não:) 

Obrigado hihi:) 

Está bem:) 

mandem dm, falem comigo:) 

Acompanhem nossas viagens em tempo real também pelo Instagram. Todos os dias postamos várias dicas bacanes: D 

Frases do Livro Para Todos os Garotos que já Amei.:) 

Alguém foi mais rápide que eu na surpresa, mas fico feliz quando vc tá feliz:) 

Ok, eu não sei o que é isso: D 

Kkkkkkkkkkkkkkkkkk acertooooo, combina isso com o fato da Camila n ter sido fotografade no aeroporto de NY, e vcs tem a respost... —:) 

Por isso é que nunca recebes mensagens de ninguém:) 

Se precisares de falar já sabes:) 

dialeto lisp ne garote: D 

Sim! Vai acontecer tenho certeza:) 

ja sou sue amigue agr pode me passar a senha da netflix?:) 

Galera minhe parente ta vendendo uns doces, da uma moral lá no insta delu ajudem plsss:) tem brigadeires de vários sabores, brownie, bolo de pote e etc... tem até entrega hahahahaha❤❤❤ 

Girassóis são lindos demais:) sonho ganhar um 

preciso imprimir uns negócios e não tenho impressora:))) 

Obrigado turma! Vc6 são feres! Aulas de hoje na Academia Estação A:)— se sentindo agradecido 

nem acredito que o creme depilatorio acabou a meio kkkkkk:) 

3 dias de dor de cabeça, dor de estômago e insônia acabam com qualquer um. E mesmo assim, exausta, porém bem:) 

Eu só espero acordar a horas decentes para conseguir apanhar o comboio:)) 

Retorno de Jedi? Que isso, cara. Mega épique. Redenção de Vader. Morte de Imperador. Adoro:) 

qmd vender os meus livros do 10 ano a um bom preço mas estão tds em péssimo estado provavelmente com uma pila desenhada em cada pagina:) 

a vida é legale vc q n vive direito: P 

Eu aceito que não gostes de atum se aceitares que não suporto mm milho:))) 

Aí vamo fazer juntas, tbm quero fazer psicologia:) 

Okay então estou às escuras no quarto com o meu gato e ouvi rosnar e pensei que fosse elu por ter visto alguma coisa lá fora mas acendi a luz e elu está a dormir:)))) 

se quiser falar pode falar, vou terminar de estudar dps falo cntg: D 

Mas é fogo de artifício:)) 

Jaja anunciarei a surpresa que comentei com vocês tanto aqui como numa live do canal. Será muito bacana!:) 

Menos de 1 mês para ir para Berlim: D i'm not panicking AT ALL: 'DD 

Gostei de um vídeo DE LEITE NINHO COM 3 INGREDIENTES com CozinhandoComNane:) 

Mas obrigada pelo os parabens:) 

E que bom que vc ta bem tmb:-) vc é de onde? 

alguém sente saudades de ti pq te ama:) 

fácil pra mim: roupa lavada, disparado:) deitar e dormir em lençóis recem trocados e cheirando a amaciante é mto delícia&lt;3 

VL: sdd da época do cem... grado tbm:) 

te amo muito, sabia?— devo te amar tmb:) 

mapinha da casa do Inventor quase pronte: D 

crianças verifiquem se seu passaporte tá vencido se vc votou na ultima eleição e se ainda tem como pagar multa antes de comprar a passagem viu:))) 

Eu e já tenho quase 23:)))) 

Frases do Livro Para Todos os Garotos que já Amei.:) 

Ficou boa mas prefiro a normal mesmo:) 

Os testes não param para que vocês tenham a qualidade que merecem nas transmissões da CRL Latam:) novidades em breve:) em Mexico City, Mexico 

Não precises eu já sei que gostas de mim:) 

Frases do Livro Para Todos os Garotos que já Amei.:) 

hoje eu me senti bem o dia inteiro, tinha tanto tempo que não me sentia assim. to feliz:) 

Os Cria quer se envolver com as Crias Fexa: D 

Nada como se unir pelo ranço: D 

Preferes dormir com uma pessoa que gostes ou andar de mãos dadas com uma pessoa que gostes?— Dormir de mãos dadas com uma pessoa que eu gosto:)) 

Frases do Livro Para Todos os Garotos que já Amei.:) 

A meta é essa:) 

Frases do Livro Para Todos os Garotos que já Amei.:) 

Frases do Livro Para Todos os Garotos que já Amei.:) 

Ler sobre as leis trabalhistas é uma ótima coisa a se fazer, pq ai patrãe nenhum vai poder passar a perna e ser pilantra contigo:) 

Olá, Borges17! Tudo bem? Tens conta na steam?:)— yes bro 

Oiçam me e já fico feliz:))) 

Amanhã tem vídeo sobre Quem já viu?:) 

Porque mesmo que eu quisesse, não vinham falar comigo na cara:) 

Já abri um merlot. Agora é só lembrar do horario do programa antes de terminar a garrafa:) 

que engraçado, sempre que precisam de mim não penso duas vezes antes de ajudar, ouço audios enormes se for preciso, fico horas em ligação, mas quando eu precise, onde estão? acho que o segredo é ter o mesmo nivel de consideração que as pessoas tem por mim:) 

se flopar eu vou me fazer de doide:) 

Possível que sábado, vou ver certinho e te falo:)) 

Boa noite bora bater um papo nessa segunda, estou em live! o unique canal que ainda funciona bem: D 

por isso que eu sinto pq não sou:) 

boa noite:) 

Manda o numero na Dm:) 

oi natinha:) 

as pessoas escutam Ed Sheeran por quatre motivos( oelo menos eu) -ta triste -é musica nova -ta apaixonadx -realmente ama muito Ed no meu caso eu to dues dai galerinha:) 

Olha ai, parece que saiu mais um vídeo:) Deixa aquele gostei gostoso e compartilha com o pessoal ai 

Quando o vir depois digo alguma coisa:)) 

ainda não! to no 8o período e o internato na minha faculdade começa no 10o. mas eu atendo em ambulatório:) 

O mais forçado é eu:) vc é gente boa 

Tá aqui.: D 

Olá! Você pode conferir nossa playlist através da Claro Música(), tudo bem? Qualquer outra dúvida, conte conosco!:) 

Vamos dividir Brasil, o norte fica com lula, o sul com bolsonaro. Assim como Alemanha e Coreia, o lado capitalista próspera e ê socialiste afunda na miséria: D Norte vai afundar e o sul vai crescer... 

A ideia de fazer algo grande que eu não sei nem por onde começar e nem como vai terminar primeiro me assusta, mas filmar um curta-metragem vai ser fantástico! Que venha o primeiro dia de trabalho:) 

Que puxa, Ana B. Seria ótime te rever.:):( 

pois é você é agora:) e nada é correto vindo de mim mesmo uai 

sim exatamente! talvez elu acabe com a bellamy:) 

Sdds de tu na ritter — Etaaa... Sepa vou voltar:) 

Isso é outra obra do anjo caído hahahaha Mas não foi isso não: p 

Acertôôôô!!!: D 

Último beijo, esquece ou repete?— até repetiria, mas agr eu tô tranquilasse:) 

Não quero que acabe:) 

Não pq lan tem essa matéria: D hauahahah e o tcc lá é só um semestre. 

De nada!:) 

Me chama de mato e tapa as coisas feias:) 

Frases do Livro Para Todos os Garotos que já Amei.:) 

Aqui ninguem esta a meter medo, alias, ja nem sei pra que que estou a falar contigo. Nao, nao quero porque infelizmente os argumentos sao sempre os mesmo. Não te preocupes que de mim ja nao levas nem mais tweetes nem mais respostas:) 

quem ta chorando sou eu pq te diz feliz:)))) 

Frases do Livro Para Todos os Garotos que já Amei.:) 

como não lembrar de ti?:) 

Do nada um monte de perfil do Instagram relacionados a barba começou a me seguir, achei bem conveniente: D hahah 

é preguiça tlgd:) 

fiz uma boa prova:)) 

Amanhã é dia de estar com a manaa:) 

hoje comi um bk com minhes lindes amigues:) 

Obrigade: D 

façam lá ñ tenho nd p fzr:) 

Mas ya deves ser a 4 de seguida que é a perfeite e o amor da vida delu: D 

eu tenho um dom p escolher filmes:)) 

vou estar la isso e certo!: D 

Coe zz eu q fiz vc ter a resposta da 1, manda pra mim:) 

a-ah nossa, me perdoe... não foi a intenção, eu apagarei agora:) 

eu sempre tento pelo menos curtir todos os comentários:) e obrigado: D 

Arquitetura já tinha fudido minha coluna, agora artes vem pra fuder o que faltava:)^_^^~^: D*@* 

estou com o wpp devolta depois de 5 meses: D 

Obrigado!:) 

hecho!!! mi user es 90strbl:) 

tenho estado sempre numa vibe tão boa,, esteja com amigues ou até mesmo sozinhe:) 

Acho Thrawn bem caído. Parece personagem de Star Trek. Mas não quero impor minha visão. Respeito o fato de vc curtir:) 

Ei po que dia cansativo, porém muito boe:) 

infelizmente por exemplo esse negócio dos casos de cachorros sendo EXTERMINADOS na russia hoje em dia ngm mais fala, ngm mais liga, famosa“ limpeza urbana”:) 

Professore de fisica faltou eita vo dormi mais cedo: D 

E depois tive com o bernardo:)) 

Quero o sao pedro outra vez:) 

Eu em relação a ti:) 

Se eu ganhasse 1 euro por cada vez que ume cliente me diz" se não tem/ passa o codigo de barras logo é de graça!:)" eu estaria a nadar em dinheiro juro. 

Obrigada!:) 

Queria ser elu: P 

comigo tb: P 

Jornalistes abandonaram depois de estarem a espera desde as 21h. Sousa Cintra diz q e entre ê jogadore e o brugge, mas cheira me q o golpe do brunao com os bancos afectou: p 

Olá Blue, sou eu de nove:) Como vai você?? Os trotes em faculdade são algo que chega a ser desumano devido a extreme humilhaçã...— Ei, você. Eu estou bem, bem. E você, como vai? Espero que melhor.:) Eu sinto muito novamente.À... 

Se você pudesse comer uma única coisa para o resto da sua vida, o que seria?—:)) 

Obrigade: D 

mais uma pra coleção:) 

* sabes o meu nome, não sabes a minha história:) 

há alguém que guarda sempre as minhas fotos no insta:) 

CHAMA DM PFV: D 

Se ainda quiser encarar a odisseia. Uma conversa franca, do tipo" senta aqui e vamos conversar sério", mas com calma e recepção é mais efetivo que um bombardeamento de conteúdo mostrando elu sendo escrote:) 

Tive de dar uma volta maior e acabei por perder o metro:-) obrigado por nada. 

Frases do Livro Para Todos os Garotos que já Amei.:) 

Good evening, mates! Acabei de finalizar mais um curso pela FGV sobre investimentos para reforçar os conceitos sobre RF, RV, ativo financeiro, ativo real, blue chip e etc: D 

Tem uns profissionais que fodem com a vida da gente né né eu lembro até hoje da primeira nutricionista que fui na vida dizendo que eu tinha que encarecer pra ficar linda e a segunda dizendo que precisava perder uns quilos pra conseguir ume namorade:))))))) 

falem comigo:)) 

pode falar mais, sou um livro aberto precisando de amor:): 

foo:-): 00e5e9e8-3bba-433e-a213-54a360fe4046 

essu sou eu quando vou pra casa de minhe namorade:) 

Pensando em mim:) 

Fiz uma trilha muito massa ontem:))) 

Frases do Livro Para Todos os Garotos que já Amei.:) 

só pra lembrar! 47 é maiore que 41!: D 

Tanto faz!: D 

Precisava de um livro pro tcc que entrego mês que vem O prazo de entrega é fevereiro pq tem q esperar a próxima edição:)))))))) 

Tomara que vocês ouçam e gostem:) 

Ya, com um pouco de sorte n vou à luz amnh:) 

Eu sem dormir fico com um humor do crl:) 

vc tem um coração enorme parabéns:)— obrigada mas como vc sabe quem eh vc 

claro bro smp que querias: P 

O primeiro que lembro é Sarney. Mas minha história favorita é que minhe parente me levou no comício das Diretas de boina vermelha e tudo:) 

Elu foi bondose e usou foto da melhor fase delu. Vale a pena incentivar tb: p 

Raro, mas às vezes orçamento limitado e mais de uma necessidade:) 

KKKKKKKKK eu não peido não, sou bonito bjs: P 

Amei❤ Tava ansiosa pra ver! YouTube enviou direitinho dessa vez:)) 

de nade amigue:)))))))) sou muito cupida né né!!!!! kkk 

Sintonize na Mundial FM 96.5🔝🎧 ou acompanhe nossa programação AO VIVO pelo site Você também pode baixar o App da Rádio Mundial e ouvir no seu celular de onde você estiver;) Ótime semana pra você!:) 

Oii! Claro, sem problemas:) espera aí que vou te seguir, daí aí me chama 

Não não, conta pra mim q Júlia n fica sabendo de nada, pode confiar:) 

Barriga cheie: D 

Foi mais ou menos o q a torcida falou mas um pouquinho diferente:) 

Realizado poe ter decorado 1/4 do texto q é pra semana q vem:) 

oiserase vc podia postar algum video cantando?? teamo— ndmakdks gracinha, vou ver se da tempo de gravar hj:) 

Sintonize na Mundial FM 96.5🔝🎧 ou acompanhe nossa programação AO VIVO pelo site Você também pode baixar o App da Rádio Mundial e ouvir no seu celular de onde você estiver;) Ótime semana pra você!:) 

entendi miga, foi mal por ter entendido errado:) 

Sim, aqui em Portugal já é:)) 

a taxa de mala extraviada hoje em dia é baixíssimo por causa desses sistemas automatizados de tracking de bagagem.:) 

sim:) to com odiooo 

Ganhei o dia:) 

Já segui de volta:) 

Amanhã conto saber mais alguma coisa... Não deve ser nada de mais:) 

Ei, você que só pensa em estudar! Indiana Jones já explicou tudo:“ se você quer ser ume boe arqueólogue, tem que sair da biblioteca.”:) 

Vamos pegar uma exceção e deslegitimar a opção de possibilidade de defesa:) 

Começo do mês irmãe:) 

Dolar 4 conto:) 

+5K: Do// Treinar para competir! Bora focar ainda mais no objetivo! 

fiquei feliz:) 

Opa! Eu ouvi sobre elu em uns tutoriais mas não cheguei a mexer, valeu pela dica: D 

curtir essa expressao: D 

oi, criança linda— ain brigadan oIE:) 

Quando sue provedore de internet é a santa madre das velocidades: D 🥰🥰🥰🥰🥰🥰🥰😍😍😍😍😍😍😍😍 

[RINDO NA COZINHA]:D:D: D 

obg, aa:) 

Ousadia nenhuma, ora essa. Foi para isso que o partilhei aqui:-) 

sketch da live de hoje! obrigado a todos que acompanharam:) 

exatamente:) 

não entendeu a referência: P 

Estava mesmo:)) 

Renata, nós sabemos que não estava no setlist. A intenção era puxar esse refrão durante um intervalo do show e aí quem sabe, elu cantaria junto. Muites fães amam essa música e estavam combinando de fazer isso.. eu só estava ajudando a espalhar a ideia.:) 

Vendo o lado positivo, é a última crise existencial desta semana em Portugal:)) 

Nem todo dia é bom, mas sempre há algo bom todo dia:) 

eish mane calme:) 

hãn pode ser:) 

Mapas de Hitman free em Hitman 2, Dying Light virando Battle Royale, data de lançamento de Sekiro: Shadows Die Twice, 17 jogos indies anunciados hoje para o Nintendo Switch e como seria God of War no Egito Aos interessados, o Checkpoint de hoje:) 

Adicionei um vídeo a uma playlist de fazer Icord! Como usar?:) 

e ainda falei com o carequinha: p 

ahahaha, de nada: P 

Isso só faz minha raiva por você aumentar:) 

Não devia de ter chegado agora a casa agora ê minhe prime está atravessade na cama e eu a consertala tenho medo de a acordar mas também não quero dormir no chão:)) 

pego sento chupo: p 

os teus desejos sao ordens:) 

ow, cês tem um ao outro. Tudo é pior quando não se tem alguém assim. Quando tem, o resto é resto. Agradeça ao universo por ter alguém pra dividir as porrada.:) 

ATENÇÃO: serumaninhos que veem alguém desenhando e quer ser desenhade também, saiba que artiste nenhum gosta disso: D 

sei! até postei no insta:P ve la! 

Oii, queria saber qual programa vc usa pra editar seus vídeos, tipo o de sp e esse da blusa:)— tem uns q eu fiz ne vegues e outres no premiere 

obrigada:-) 

Pra me redimir da treta da semana passada,: D 

eu já nasci:) 

Add aqui também sergiopm!:) 

n posso te chamar 😐, acho q você n tá a fim de falar comigo— Nunca se sabe, só me chama:) 

Não somos ês dones do Fandom nem nade, mas acho que merecemos um nome de tanto que amamos e defendermos Lena e eu sei que pra amar alguém não precisa ter nome blá blá blá... Mas acho que seria legale nós termos um! Sugestão de outros nomes serão bem vindos. Votem, obrigada:) 

nos dois kkkkk“ tá”“ blz”“ pdc”“ rs”“:)” 

vontade d ser sue amigue!!— me chama:) 

fala tu, meu nome é Mariana, tenho 17 anos e faço umas artes aí desde que me conheço por gente. costumo divulgar essas coisinhas no insta e recentemente criei uma page no facebook tbm:)) 

Pode falar à vontade pq eu nao ligo reale. Sei quem eu sou. Sei da minha essencia, do meu carater, da minha dignidade e quem me conhece de vdd tambem sabe e isso é o que importa. O resto é so o resto:) 

Faz computação! 500 reais 4h e ainda tem ume chefe legale que nem eu:) 

acho que é pra mim hehe, achei um amor e digo o mesmo:) ❤ ️ 

Digo-te ê mesme queride:) 

corrente de autoestima:) quem curtir te acha bonite— choreikk 

Yap... Ês jornalistes vieram pra rua perto da meia noite em protesto. Diz q andavam a dizer q era mais 5 min há 3 horas: p 

não te conheço pessoalmente mas já te sigo fz um tempinho e voc anda tt coisas parecendo estar triste vc ta bem?— estou passando por umas coisas ai, mas obrigada pela preocupação:) 

Olá Cardoso gostarias de me oferecer o teu iphonex? Ficaria muito agradecida:) 

Oi Hanna! Quando você volta a fazer tatuagens?:))) 

eu to no 220 ligada com tudo que ta acontecendo ai papai segure eu:) 

que linda estudando teoria musical sem mim:) 

MV- és muito giro e pareces ser simpático:))) 

na verdade, ainda estou:) 

Certo. Valeu pela dica:))) 

Isso! Mais ou menos naquele quarteirão da Galvão Bueno:) 

És bué gira— Pessoa errade!:) 

Se você pudesse comer uma única coisa para o resto da sua vida, o que seria?— Arroz de marisco:) 

se me acaba de ocurrir: P 

corrente de autoestima:) quem curtir te acha bonite— Tá nessa 

de ontem. Com elu💟 amo-te smile:) 

a todo mundo que furou a fila do bandejão hoje, parabéns, você merece o país em que vive:) 

eu nem vou comentar esta merda que é para não me passar já:) 

Esse perfume que eu uso me dá dor de cabeça: P 

Vou é tomar banho e terminar de editar minhas fotos e depois chorar mais pelo fato de que meu cartão corrompeu e eu perdi as fotos do job de sábado:) 

essa música é boa demais pqp, o contexto que elu foi escrita mais ainda: ´) Tom Walker- Leave a Light On( Official Video)via 

como eu crio uma conta aqui?😂 obs: quero meu abraço:)— clica em criar conta vemk tbm 

'' obrigado'' mesmo eu n fazendo a menor ideia doq ta acontecendo mas obg msm assim:-) 

Muito talentosa:) gostei da sua capa kkkk aterrorizante a arte de mestre 

Você é maravilhose! Torço para que saiba disso!: D 

TO Me SENTINDO TAO MELHOR AGR::)))))) 

De nada morenaaae: P: $ 

É boe demais, né né?: D 

Vai que: P 

Manda pergunta pra me deixar feliz:) 

pq est a espera q faças o meu:) 

Já que Inês não quer saber de mim:) 

Quem disse que não tenho?:) Gosto de criar uma áurea de mistério..— então não me segues aquiahah 

que tudo dê certo:)❤ 

Acabei de ver um vídeo de nós as dues a dançar ballet no cbj e agora vi isto: D 

20/08/2018 as 20:04 O GAB começou pelo menos pra mim:) 

Achei super legal o jeito com que a dora se preocupa com Magda, percebi que esse foi o amor de verdade que aconteceu durante a história. A dora tratou toda a sua família muito mal, sendo que elus só queriam ajudá-le a se tratar e a sair da vida das drogas.:) 

nossa dms, nem sei explicar o qual linda nos somos:) 

♡ꜜ... eu vou defender sempre a haseul sim!! elu merece mais linhas e mais reconhecimento, podem me contráriare mas eu vou pra & gt; sempre&lt; defender o talento delu, essu garote merece o mundo.:) 

Olha q os teus crushes começam por A e S. N nos traias assim meu amor:) 

Até amanhã:) 

Vc tbm tem sorte bb, não se torna menos army q eu por eu os conhecer a mais tempo:) E se você os conhece a quase dois anos já, deve ter acompanhado mais de um comeback. Forças pra nós dues passarmos vives pelo dia 24. 

Joga a bolsa/ mochila pro lado da perna delu.:) 

Elu é o rei do flerte. Nesse vídeo vemos todos os seus dotes:) 

Obg pela ajuda mana:) 

Bru, c tá cafundindo as coisas kkkk Mas qdo vir algo me mostra pra gt conversar.:) 

Cara, queria agradecer pelo trabalho que você faz aqui, com suas análises e os dados que você divulga. Muito úteis! Obrigado:) PS: vendo esses dados entendo porque Ciro chama Alckmin pra porrada em todo debate falando de teto de gastos/ reformas e não ataca Bolsonaro. 

Adoro a trilogia clássica:) 

A foto de capa da é gira mas a minha ainda está melhor ahahah:))), vátxauuuu 

Coerência a gente se vê por aqui:) 

A minha alergia no peito voltou:) 

Meu objetivo é fazer mais esses tutoriais Contando com os tutoriais antigos serão mais de 30 videos, ensinando variadas coisas Quem tem os tutos sem comprar, fica sem esses:) Quem ainda não comprou, recomendo que comprem Por apenas 50 reais Você vai aprender variadas coisas 

Notícias boas:) 

Yha, nós somos boes:) 

estou sendo chamade de biscoiteira, saibam que amei o novo apelido:) 

Nada! Boa sorte em qualquer um dos cursos que escolher:) 

itiiiii que amor!!!!! muito obrigada:)❤❤ 

eu tbm naaaaaaaaaaao: D 

ninguém vai dizer nada mas como eu gosto de me iludir vou postar na mesma não vou citar ninguém fiquem a vontade de fazer:)) 

Agora é q as minhas férias vão ficar uma merda:) 

deixa eu me afogar nesses lábios nao disse quais:)— só vem rs 

Já consegui, mas valeuuuu:) 

Mt estranho msm mas palavras pra que? Stfu and do something worst:)) 

Só sendo sincera:)❤❤❤ 

Olá, Lari. Por gentileza, nos dê mais detalhes do que está acontecendo. Iremos te ajudar!:) 

não tenho estabilidade emocional pra ver fotos antigas de família, chorando demais: D 

to com uma cólica absurda, mas pelo menos tem algo bom, estou sem conseguir comer também:) 

Ta mas q comi 6 coxinhas vindo pra casa:) 

Só lembrando sábado tem open:):):) 

Manda perguntinhas aí:) 

Eu acho elu meio chate quanto tá ne empresa, ás vezes. Mas achei elu mais relaxade e legal nessas cenas de hoje com Marocas. Sei lá, elus combinam muito. Mas entendo quem não gosta...:) 

killing joke 23 de setembro peter murphy tocando in the flat field 7 de outubro nick cave 14 de outubrobelew homenageando bowie 19 de outubro é oficiale, chegamos aos anos 80: D 

Parabéns porca, de feitio horrível mesmo assim adoro te e sabes bem o que contas para mim. És o meu búfalo preferide e ao mesmo tempo ê colegue de carteira mais inesquecívele que já tive❤ És uma defeciente mas isso já toda a gente sabe:))) O resto das relíquias estão no snap:)) 

Yay!: D Coisa mais linde de se ver! Se Deus quiser, e elu vai querer 🙏, na próxima vez eu estarei junto com vocês. ❤️🇧🇷 🇵🇪🇦🇷 

Esse é o ponto:) Matemática prós físicos é ferramenta, pra nós da matemática é mais que isso. Basta ver o viés do cálculo que foi dade por Leibniz e o dado por Newton. Foi inventade ao mesmo tempo com objetivos e abordagens diferentes. 

Marcos já ta ficando com outra e vc ai sozinhah— A vida de Marcos não me interessa mais gente, pelo amor de Deus! Estou muito bem sozinha:) 

Goza, é mais legal: D Mas é melhor deixar isso pra quando chegar em Mil;) 

Melhore amigue?— João Pedroooo:)) 

Mata t crl, elus n tão ne vip: p 

Juro que a minha vida, de ontem para hoje, deu uma volta de 180 ° completamente... Agora estou na merda:) 

de nada: p 

sempre às ordens!!:)) 

Lembre-se, não escolha a pessoa que é bonita para o mundo, mas aquela que torna bonito o seu mundo:)— eu vou:( 

Amém, Débora. Falou tudo. Cabeça não tá boa. Logo melhora:) 

pronto, esclarecido. vai ter dancing e nada muda na agenda de divulgação do Rouge com a nova música:) tão felizes chatos? 

Já pedi ê minhe parente p trazer:)) 

eu adorava ter uma deep talk com alguém neste momento:) aceito dm’s 

Queria:( quando eu tiver ume filhe vou fazer altas tranças no cabelo delu. Sendo mais abrangente, se eu tiver ume filhe e elu gostar de cabelo longo dá tbm:) 

Se eu deixar. Agora estou fresco:) 

então sai logo amor:) 

antes da TV é bom, miga.:) 

O nosso sonho está dentro da gente:) 

Estou me a tornar tanto meme queen que já não me importo de pôr fotos péssimas minhas:) 

oi posso chamar da dm?— Pode sim:) 

Que foda mane: D 

Melhor cena do Algarve é ir à praia c as minha gajas à praia e irmos beber e vai acontecer hj:))))) 

Tenho um youtuber que explica muito bem! Desiste não, vou te enviar!:) 

Hoje fui almoçar a casa des avós de Inês e elus perguntaram se eu ia dormir lá:) 

Como é bom conversar com as pessoas por chamada: D 

É pena que ficas nas indiretas no twitter e nem és capaz de mandar dm:) 

Metal. Apesar do metal( eu acredito) ser a maioria, fiquei curiosa por esta.:)) 

2,5k ou 3k:) 

Com a katia abreu de vice! O sujeito rouba ate a chapa de outro!:) 

não vai acontecer e nao vai ser o ano mais fudido de bom da minha vida:) no máximo vai ser mais um ano, apenas fudido 

Achei q a galera do nordeste era mais bronzeada: p 

Já vos mandei?:) 

Diz q não:) 

Isso nem se mete em questão:)) 

Estas pessoas levam um gozo Até tenho pena:) 

Não deveria estar surpresa que mais uma coisa deu errado pra mim:) 

Eis que o pc não trava na hora da edição:) 

Sao Paulo CAMPEAO!….. do primeiro turno:) Participem! Compartilhem! 

oii vcs pretendem começar a vender produtos do red velvet ou do shinee?— Nós já vendemos:) 

vc nunca beijaria uma criança?— minhe deues chega kkkkkkkkk mas respondendo sua pergunta...nunca:) 

Ain... sério... tá vindo pra Curitiba, more? Também te amo:) 

Seu cabelo é lindo— obrigada:) 

Cancelar merdas e saberes que tens disponibilidade à última da hora:) 

Imagino cara, os gabinetes da Corsair são fantástico, meu sonho é o Carbine. Parece barato mesmo, pois só os 16GB da Hyper custa uns 600 se for 1600 mhz. Tentei ficar sem Windows e é realmente complicado no quesito games, ai eu fiz um dual boot: D 

hoje foi o dia que eu tentei passar meu cartão do RU no busão, fiquei 30h tentando até que uma criança olhou e disse: moce tu tá tentando passar com o cartão da biblioteca:) 

Foi só Drake parar de fazer parceria com Lil Wayne que elu começou a fazer som bom. Não é coincidência:P:P: P 

Agr dá:) Redrawn 26.07.18// 20.08.18 

Eu sempre esqueço de postar aqui na página do Face os vídeos novos. Tá aqui o mais nove delus: Deixa um like lá:) 

boa viagem!! diverte-te: P 

Conversando com algumes amigues e vendo alguns memes /vídeos meus antigos me lembrei como era bom aquela época que eu não me extressava com FIFA e apenas me divertia com ês cares que eu sou fãe, quem sabe um dia eu possa voltar a fazer uns memes:) 

Lindo:) 

É q p mim mostrar sentimetos ou dar o braço a torcer por alguém é mm bue complicado e qnd o faço minimamente por alguém guess what, acabo mal:) 

De nada:)) 

galera eu posto meu book todo aqui sim! se tiver achando ruim vai tomar no cu bjs de luz:) 

pra mandar foto sua:)))) 

Brigadao maluco:)) 

Posso te ajudar com algo? Podemos conversar melhor por DM, pode me explicar por lá.:) 

hey soph, eu te amo série não esquece!! você é importante pra mim, pra rah e enfim varias pessoas:) não desiste que nos estamos aqui 

Não mata! Tortura todo dia:) Segunda paulada nas pernas e braço Terça ranca unha e queima dedos Quarta é dia de arrombar e cuzinho Quinta ranca os dentes e enfia farpas de madeira no nariz e ouvido Sexta pisão no saco até cansar Sábado choque Domingo bacanal 

hm, to vendo se mais gente quer, talvez eu faça um sorteio:) 

parabéns peles( quase) mile seguidores:) 

Pq é que és tao linda?— não sei mas obrigada:) 

Aqui também:) 

ah entendi mas se alguma cosa tiver te encomodando pode falar amora eu tô aq pra ouvir:)💕 

Olha essa Adaga cheia de ornamentos com essa rosinha bacanuda:) Eu que fiz hahaha 

Estava afim delu ate conversei com elu, mas não deu muita bola Elu esta com alguém?— Mais fácil saber os números da mega sena do que responder essa pergunta:) 

Vamos voltar à conversarrr!!?— Chama q a gente resolve isso:) 

Tá bonite. Que mané" cagada": P 

De nada:) 

bom dia pra vcs que tinha 1000 reais na bolsa pra pagar o cartão NO O SEU ULTIMO DIA e aparentemente alguém pegou:)))) 

a começar no crush:) 

vai prestar atenção na palestra:) 

Só pra relembrar, hoje as 22h começo a minha primeira stream:) 

Imagina!! Vc assiste no melhor horário pra vc. Isso não muda não, pq afinal, vc viu né né:) 

perdi amizades que disse que eram p vida toda:) 

A minha é que eras uma preguiçosa de merda e n querias lavar a loiça: D 

Minhe parente comeu o Oreo que comprei pra Angélica.. elu ficou supere satisfeite.:) 

sabes kkk:))) 

n grave e venha pro discord: D 

É nois, 80's:) 

Eu fico feliz por gente da escola não saber do meu twitter:) 

Tou c ê pute dum escaldão no rabo:) 

Fazendo um pizza de liquidificador e, de sobremesa, torta de limão:)) 

As vantagens de ser invisível:) 

btw não vai ter stream hoje, to fofocando:) 

Acabei de estourar o cabo de carregadore:) Quem fala cmg pelo IG, até amanhã skhdgjgf ou fala aqui ou Telegram 

Tenho ganda crush em tipo— Fala com o tipo ent:) 

Noções básicas de economia para direitolos.:) 

Verdade, o mundo fica melhor desse jeito: D 

O que tenho aprendido com( mais) um trabalho em campanha política( a terceira): Marx era gênie pra caralho, muite gênie, gênie absolute. Pensamento brutalmente contemporâneo, tá louco.:) 

Faça:) 

Elu passou a ter muitos seguranças por causa de episódios passados.. já foi perseguide e ameaçada. Esse inclusive, é o motivo pelo qual elu não permite fotos de filhe delu. Mas eu te entendo, tbm gostaria que elu fosse mais“ do povão”.:) 

vo nanar feliz hihihi:)))))) 

Boa! iguale ao meu:D e ume computadore muito boe!! Parabéns pela conquista😉 

Cm n posso fazer ainda tatuagens uso eyeliner:)))) 

" O nono trabalho do DCFC sintetiza as consequências de um mundo onde o tempo passa mais depressa do que nunca". Mais sobre a resenha que eu fiz sobre o novo disco do death cab for cutie, thank you for today, é só acessar o meu medium:) 

Se dias fosse para pessoa nao o tinhas no teu nome:) 

Odeio ciúmes ainda mais de pessoas q são MINHAS:) 

amanhã faço aniversário também... parabéns pra nós:) 

Vais tar cmg n se esperava outra coisa:) 

- q era um amor e linda- 100- sou apaixonada por vc:) vc é maravilhosa, t amo 

Parabeennsss sua lindaa❤❤( n me esqueci;)) wish you the best beautiful bitch!! 💕🍀 Queria mt estar aí cntg:( mas sendo q n posso, bebe os 16 shots por mim: p tem um ótimo dia, apanha ume valente pute( cm frise) e sê mt mt feliz amor❤❤ um gndbj😘 

Vc, abandona todo mundo😴— eu não abandono nng, acontece q as pessoas também tem um teclado pra chamar:) 

ês minhes amigues já me fizeram chorar:)) 

aaaaaaa mt obg, eu nn tenho nenhum macho pra escrever essas coisinhas fofas pra mim, obg por ser o meu" macho":) te amo 

Mano, mal troquei o cel e quase quebrei elu:).. tive um mini avc 

Morrendo de orgulho da quarta vídeo aula Chocolatria“ Festival de Pão de mel”! Seguem alguns trechinhos!:) Acesse o link clicável no perfil ou, para ter... 

achou, sou euzinha:) 

O Briseno fez o papel. Se quiseres entrar ba liga MIEICamos, avisa:) 

toma mais café:) 

Não estava nada à espera de receber isto, mas só sei q me fez sorrir:)) 

um dia vamos todos morrer e nada vai importar, think about that:) 

eu acabei de ver uma parada dessa ahushausahus ainda bem q mudaram de ideia:))) 

Oi Caio:) 

Deixa pra pegar amanhã, o arquivo novo está subindo. Precisei arrumar umas coisas na diagramação. O arquivo lá ainda era o de 2015, vai entender.: D 

Massa, me passa sim. Eu quero:) 

copia o link do tweet q vc quer, aperta pra faze um tweet e cola o link. simples:) 

issa date bb:) 

O melhor disto tudo é que amanhã tenho que estar de pé às sete da matina:-) 

no domingo ainda vou trabalhar antes de bazar nada masoquista:) 

quem olha pra esse sorrisinho nem imagina que adora apanha na cara: D 

Felize aniversário pra mim: D 

Galera estou ao vivo jogando!: D 

nossa, tá demais aqui:( vi mais gente relatando o mesmo em outros países, vou ver se é alguma coisa do navegador que está dando conflito, tks:) 

Nas Piores Horas Você Sabe Quem Realmente Simporta Cntg:) 😉 obs: Ninguém^^ 

Hoje é dia de iniciar 18/19:) 

Tadinha, que machismo... era vice, virou vice de vice, agora é vice de vice de vice?: P 

como não amar os blocks /unblocks: D 

ê minhe amigue sashe manda eu ir ao messenger e entre tanto ainda não me respondeu à mensagem:)) 

Dia 22: Diário do JavaScript: travei num exercício de loop, que terei que rever depois. Aprendi a gerar números aleatóries( bem mais fácile que em C) e operadore condicionale ternárie: D 

eu n to aguentando, vou ter um surto agora mesmo:) 

tem mais uma vaga ae???: D 

" a mas vc fica muito tempo nesse celular" E vc fica muito tempo cuidando da minha vida:) 

Parabéns,:) 

Gostar mais de ti:) 

obrigada meus amores, pq vcs são tentam tambem, são dois álbuns vai ter dues ganhadores:) 

gov anuna:) 

Agora tas na merda lindo:) 

Fav e shippo-vos c alguém na dm, vcs citam se concordam ou não:) 

Vou comer do mesmo jeito:) 

" Houve tempos em que fui pessoa, pessoa e até algue totalmente fora desse mundo. Mas a aparência não importa. O desejo de conhecer todos os mistérios do mundo... ISSO é quem eu sou, apesar de não responder sua pergunta."- Orochimaru( BORUTO, 2018) Que dia bom pra ser otaku:) 

Quem conheces da tua turma?— Para mais informações consulte o dm ahaha:) 

vontade de comer um pastel amanhã alguem vai comigo? nunca pedi nada:))) 

Super adorabs!!: D 

Me manda informações pelo Whatsapp amore, quero muito entrar nesse fandom:) 

Acha bonito sair desse tanto? Cada vez mais manchada sua imagem. Que feio— Acho lindo demaissss, eu coloco pra lavar não se preocupa:) 

É. Parece que Riachuelo está descendo riacho abaixo: D. 

eu sei que estavas a falar de mim:) 

ou elus te bloquearam:) 

Magia a esta hora pela web:) 

Vais ao amo-te este fim de semana:)?— Nepss, não estou cá 

Lição do dia: as pessoas se afastam porque tiram conclusões precipitadas ao invés de dialogar. Converse:) 

tenho de parar de ver romances:) 

Saudades:)) 

Segue seu coração:) 

:))) diz que não ocupa lugar 

pois mas eu n gosto que te chamem pelo primeiro nome, já disse, pás amigas é Freitas:) 

Minha consultora oficial do meu novo negócio:) 

Não é porque tens 15 anos que deixas de ser ume criancinhe ahahah enquanto eu não fizer 15 toda a gente tem 14:)))) De nada vou ter saudades mas não te vais livrar de nós, nós vamos assombrar-te para o resto da tua vida todos os dias:)))❤ 

Hoje eu vi que to aprendendo a me amar mais. S aí de casa com meu cabelo natural depois de anos fazendo chapinha.:) 

você é muito simpátique com todo mundo e tá sempre de boa:) 

faz um favor? segura um dia pra começar. acabei de trocar o arquivo na Amazon( elus não tinham subido minha última atualização) e o novo deve entrar amanhã. se já baixou, pede trocarem pra você.:) 

Se eu falar qm sou vai causar mt sepa kkkkkkk— Chama na dm:) 

inclso seria bonito:) 

Ês bolcheviques do Conservadorismo Nutella dizem que tu és um nove Hitler, mas elus estão sendo brandes demais contigue: Tu és o nosso Nero do Conservadorismo Raiz, Flavio.:) Segue assim que estás cada dia melhor! E fogo ne Paulo Freire! 

Uau... Apenas lembranças...:) 

tenta se distrair um pouco q ajuda a fazer a mente pensar e depois volta p texto:) 

já te sigo, nenê:) ❤️ 

Bolsitas:) 

Ultimamente tem me aborrecido falar com tanta gente... Menos com duas pessoas:) 

Muito fixe!! 5* mas onde vais buscar a source e como fazer o update em tempo real?:) 

agora to feliz:) 

Teclado!: D 

foo:): 04da8e86-2968-40dc-ae41-1f4121e145b9 

Camisas Negras é o canto mais bonito entre todas as torcidas do mundo e nada mais importa que a minha opinião:) 

É difícil, mas dá:) 

Então portanto, Miguel pediu me direções para um sítio, eu disse lhe tudo tim tim por tim tim como costumo fazer a pé e SÓ NO FIM elu diz me que quer saber o percurso de autocarro:) Mato-o? 

Em mais um vídeo da série da WEST 1 TV com dicas de inglese do Hugo Groom, elu ensina pra gente sobre o uso de AS vs LIKE e os artigos A e AN.:) 

obrigade, ta voltando a ser minhe amigue de verdade:) 

férias têm início e fim. e o fim das minhas foi ontem, quando trabalhei no jogo Interx Paraná e reinstalei o app do Twitter no celular. Foi uma semana muito boa sem essa rede social, mas voltar é ótimo tb:) 

eu e sue irmãe kkkkk: p 

Podemos adicionar alguns álbuns de Loona, se quiser:) E também temos todos os álbuns delu na compra individual: 3 

Tive de agir com a vida.:) 

Vamos fazer o seguinte eu prometo te fazer feliz se me der uma chance pra entra na sua vida—:) 

Tou mt cansado help e a Xana n quer bazar:) 

Índio tá liberade. Você poderá conviver conosco. A menos que role um golpe:) 

Pensei q ainda tava com Maria Eduarda— Pensou errado:) 

minhe parente disse que achou uns dessa marca eu tô mais confiante em comprar agora:) 

tudo na paz, vamos guardar nossas opiniões e ser felizzzzz:) 

Se você pudesse comer uma única coisa para o resto da sua vida, o que seria?— comida:) 

podia não só ficar curtindo meus twittes e vim curtir meu beijo: P 

ainda bem que deues me deu pálpebras, pra poder fechar os olhos e não ver certas coisas pq se eu ver, dá vontade de matar:) 

Mereces ignorância apenas, não volto a tweetar pra ti nem pra mais ninguem dw:) 

vc é evangélique? amo seus twittes vamos ser amigues— sou sim amor:) aaaaa vamos😍👏 

mudanças começando!:) talvez isso seja bom pra mim... talvez me faça melhor... 

Já temos Fãs fazendo cover de músicas novas do Phill Veras?! Temos sim e tá massa demaiiiiiiss vem veer!!!: D Confira o cover da canção" Me Leva" por ► Lucas Oliveira E o cover da... 

Migos minha dica de segundinha é: se alguem te conta uma coisa absurda sobre o comportamento de uma outra pessoa, nao se meta, porque no final das contas, todo mundo sai pleninho com cara de" ueee" e você paga a conta por ser bocuda e ter jogado merda no ventiladore:) 

Tu tá reforçando minha hipótese do amor de pica...: D 

quero começar a chamar mais gente pros vídeos, quem vcs querem nos vídeos falem ae: D 

Inês vai ser sempre tua, n te preocupes linde:) digo o mesmo, qualquer cena js💗 

fiz o mc cheddar em casa:) 

Conheci o BTS em 2016, elus salvaram a minha vida: D 

-q era bbk- 1000- vc é meu amorzinho:) t amo demais&lt;3 

Não vou andar a dizer mal de pessoas só porque são riques. Um dia vou ser eu e espero que sejam simpáticos comigo:)))) 

tá bem:) 

... nn quero ter filhes:) 

Wendelicia é muito bonite:D— De qualidade= 3 

Min o resultado do sorteio do suga vai sair amanhã ou hoje?— Postei atualização sobre isso hoje amor, da uma olhadinha no feed da loja:) 

kskskdksk agr não posso descordar:) 

miga aproveitando o tweet pra falar q n precisa trazer bolo n, eu já vou deitar:) 

v ver se saio sexta pq estou farta d estar em casa:)) 

Se você pudesse comer uma única coisa para o resto da sua vida, o que seria?— veneno, vai que eu morro mais rápido assim:) 

Ainda não tem nada marcado mas já já a gnt volta!:) 

de nada:) 

LIVE DE QUARTA 😂😂😂😂😂 Gosta de MEME e zoeira infinita? A certa é aqui!:D DATA- 22| AGO HORA- 22h 

Talvez tenha saído vídeo novo lá no canal^^ Clica aí e veja esse vídeo épico:) 

Ês nosses docentes comentam as provas dos concursos mais concorridos e procurados, além de outros assuntos relevantes para a engenharia! Confira, também, o nosso canal no Youtube!:) & lt; iframe width ="560" height="315"... 

foi para acabar bem o dia:) 

aparência: 10/10 criatividade: 10/10 saúde mental: 7/10 saude física: 9/10 empatia: 10/10 inteligência: 9/10 habilidades sociais: 7/10 paciência: 7/10 autoconfiança: 6/10 autoestima: 5/10 não que eu te conheça muito, mas para mim você aparenta isso:)) 

eu sei como é, mas devagarinho com pequenos atos se vai criando hábito de auto cuidado, espero que tu consiga criar isso:) 

Primeira noite e já ta a ser uma merda:))) 

Muito:) 

vou sim, ja ate cnvs cm a mara:) 

Pq Deus te quis mais bele q elu:) 

CARA FICA SUAVE SIM REALMENTE A OS MLK LA E BOM MSM ND D CONTRA Elus, TB PQ TENHO AMIGOS QUE CONSIDERO PAKAS AI TLG EXEMPLO E O e o Os Mlk e Top, ENTAO TENHA UMA BRIGA SAUDAVEL:) 

deveria ter me levado—: p 

Comprei umas paradas pra comer com a Feer: D 

Mano olha que morene —:) 

Gostei das figuras:) 

Não te faças de burre:) 

eu te amo mais:))❤ 

Mas em vez disso tinha que vir numas mini-férias claro:) 

-n lembro pq a gente era neném:)- 1000- minha saudade diária!! T amo mttt grt ❤️ 

Qual foi seu pior encontro? —: p 

Felicidades mae!:) 

Uma cena que me apercebi há uns tempos é que, estando com a minha turma antiga ou com a turma atual, sou sempre ignorada quando estamos a conversar e mesmo que fale mais alto vai vir alguém e gritar por cima de mim:) 

sim, eu é que agradeço! um dia espero que voltem:) 

Acabei meu desenho:D E olha que eu até gostei! Enfim, essa é a minha fanart da pessoinha maravilhosa por trás do:3 Adorei mto te desenhar, vc é mt fofa! E tbm é uma pessoa incrível: D 

Tomando uma sempre com moderação e se hidratando, a resenha fica ainda melhor, parceira.: D 

Eu consigo as coisas com o meu na base de: vc compra tudo o que ê sue nete quer agora quando eu peço vc diz não aí elu vai e compra:))))))) 

Te mando DM:) 

acho q ss mas rlx pq eu n sou heterofobique até tenho amgs q são:) 

Com certeza você não pertence a este grupo ao qual elu se referiu, Boulos.:) 

prontinho:) 

pensei que não tinha anúncio mais chato que ifood e uber mas olhe que porra de anúncio chato é o de LOL principalmente quando é mais de 2 minutos e não pode passar:))))))) 

Qual é a sua conta de youtube/ twitter/ instagram favorita? — Jovem Nerd/ilovenature/ tattoois:) 

kkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkk: P kkkkkkkkkkkkkkk eu ri 

Ns se publique ou n a foto:) 

Se fosse na Alemanha, com uma população que não emprenha pelos ouvidos, teria essa esperança. Mas estamos em Portugal......:) 

acabei de perceber que a capa do meu twitter fica parecendo q eu to usando ume coroe: D( tweet mais inutil de todos mas blz) 

é muito legal mama, e é leitura rapida.. tipo eu amo ler dai sempre tenho um livro de cabeceira e um mangá pq ai quando quero algo mais objetivo leio rapidinho:) 

Ochi me deu block pq jovem? kkkkk. Passar bem:) 

Ah, se quiseres conversar tenho a dm aberta para ti:) 

mais da metade já é teu, se fizer vai tê-le por inteiro:) 

dai outra vez outra pessoa dissw que gostava de mim tbm, e ficou só por isso msm e até hoje eu gosto dessa pessoa e estudo com elu, na real eu agr tenho um pouco de ranço:) mas acontece 

Estão a chegar os anos dourados da adolescência, coração ao alto.:) 

finalmente bem:) 

porém to aqui enaltecendo a aula de únique docente pessoa do curso de pós graduação em produção de conteúdo digital da uniritter:) 

aaa o meu utt também é o nam:)) 

don´t work too hard bro:P foi quebra de tensao ou que? 

todas estão lindas mas eu gostei mais da primeira:) 

manda pra mim:) tenho inveja de vc novamente 

Thanks. É tudo mútuo:)) 

você tem até o natal kkkk: D &lt;3 

Preciso q este dumbfuck responda para eu puder ir dormir descansada:)) 

morro de medo e por incrível que pareça tbm tenho alergia a qqr tipo de inseto aí eu mando outra pessoa matar:) 

Parabenssss gatinho, tudo de bom— bgg:) ❤️ 

Agradecemos especialmente a pelas artes!:) 

Mandei te uma msg a tentar ser bue crido e preocupado ctgmm sem nnc termos falado mas tu so respondes te com:))) e eu tinham...— 

Se você pudesse comer uma única coisa para o resto da sua vida, o que seria?— Michael Provost:)) 

ai és assim? Tá bom:) 

daqui a pouco começa a maratona com a:) 

tô com saudades mane, a gente tá conversando menos agora.... tu deve tá aplicade nos estudo mas queria dizer que eu te amo:)(...— ENTÃO AMOR, eu to vendo todos os seus snaps e quero muito responder mas sempre quando vejo minha... 

Todas son distritos de GNU-Linux: P 

Quando eu gosto de um livro, certamente elu será relide ume, duas ou três vezes; quem sabe... até mais. Foi assim com" Elvis e Eu". Confiram o post.:) 

Calma, amanha vai ser melhor!:) 

Acabei de receber notificação que a qualidade do ar aqui no porto está a piorar Olha q bom:) 

Terá o PT a humildade de retirar a candidatura de Tiburi? Claro que não né, união na esquerda só se for na minha" esquerda":) 

Obrigado pelo retorno e bom trabalho aí pra vocês:) 

vc gosta de info ne sua loca— Faço Log:) 

não tem sobre o que dar opinião, o rod ja provou que não houve tentativa alguma de plagio, o quarto seguiu as regras da promoção:) ainda não entendi sobre o que você ta dando opinião 

Precise de amizades noves:) 

Vocês ainda tem lightstick? Eu queria saber o preço de um.— Oi, temos sim! Nos chame ne DM e te mandaremos:) 

Comecei a ler a msg da rafa dos anos e n tava a gostar mas como elu falou de álcool ja tou la:) 

Oi, desiste não:) ❤️ 

Boto muita fé em vc. Vai dar certo:) Já guarda meu lugar nos recitais 

Acabei de ganhar um Minecraft Original na LojaBolada, sim foi de graça:) Entre aqui e saiba como ganhar também: 

falta mt pouco pra 10k de tweet vo tuita mt esse mes amigues: D 

10 mil inscritos ta na hora de rumar pra TWITCH será mto bem recebida lá:))— eu AMARIAAAAAAAAA mas a minha internet e a minha rotina nçao podem me proporcionar isso:( 

Fale com a ne DM, vê se podem ajudar!!:) 

A minha auto-estima está bem lá no alto, morta:))) 

fizemos um vídeo explicando esse rolê lá no Nacionais quando saiu o teaser anterior. Dá uma olhada: D 

É muito bom saber que o Nouri acordou do coma:))) 

Eu marquei 11 de 30 Tranquilinho no verdin:) 

começou mais uma live:) 

retribui:) 

Brigada:) 

Veja alguns dos meus trabalhos aqui!: D 

Novo grupo da Distak no Para participar, é só clicar no link abaixo!:) 

obrigado pelo abraço:) sinceramente eu tava precisando de qualquer apoio que eu achasse hoje 

Fique em paz consigo mesmo, depois resolva os problemas externos. Esse vem sendo meu mantra 💙 E importante: esteja aberto para falar e ouvir, sem julgamentos:) 

O ano está sendo maravilhoso para todo mundo, to esperando meu momento:) 

Continue sendo feliz aí e eu serei feliz aqui.:) 

faz e manda pra mimm:)) 

pois estava:) 

eu tô carente mas eu tô legale:) 

Diana, adormece-me com miminhos que amanhã eu faço o mesmo Obrigada:) 

N adianta tentar defender vagabundes alias vc ta fazendo isso porque n mora no estado:) 

Tenho as minhas prioridades bem definidas:-) 

to aprendendo japonese:) 

a minha tem 1 pessoa nova: p 

acho incrível a minha possibilidade de conversar sobre tudo sem ficar perdida, pode ser música, política, moda... seja cultura:))) 

foo:-): ab2da53d-f4d5-4b5a-9e28-abca1752f923 

Que maravilha última fase no ifsc e elus inventam de fazer greve tudo que eu precisava:) 

Vai mesmo^^, boes energias pra você, se precisar conversar qualquer hora:) 

Surfar na ilha d tavira é mt giro até levar c algas nas ventas:)) 

Midia Gamer: PlayStation inova de novo com primeiro jogo na vertical: P 

ta maravilhosa, continua:) 

Vai ser um prazer estar de volta em Iturama, mas não no mesme lugar que ê mascote de preferência:)))) 

Level editore?: D 

Muda para lá então amigue, depois de 1 mês me diz o que achou:) 

É MARAVILHOSO, VAI GOSTAR:) 

Vou dar views em Epiphany e Change pelo celular, agora que tô um puquinho melhor:) 

De nada: D 

Tudo lindo e maravilhoso vamo daleee:) 

Obrigado e pelo Nat Pagle que acabei de abrir! Num é que a benção de vcs funcionou mesmo? hahahaha: D 

Pode ser xadrez. Eu de bispe e tu de monarca na diagonal: p 

Mudei de ideia tô indo com elus:) 

Espere até amanhã meu caro, foda se sue tie, só aguarde:)— Omo, elu ja te avisado, so pra te falar que elu trabalha com a lava jato, e oque você vai tentar... 

Impressionante como me conseguiste estragar o dia:) 

Os resultados desta sondagem deixam me feliz:))&lt;3 

eu sei: p 

pq eu todo santo dia:) 

Tomara que seja migrade para app no futuro:) 

você é uma pessoa ignorante e mimada que acha que sempre tem que estar certa, não aceita que você errou ao dar floor no quarto e por isso quer tentar queimar o incendiado sendo que não houve nenhum plagio por parte delu:) 

Tá, tranquilo:) 

obrigada:) 

É recíproco:) 

Chatinhe: D 

Trabalhos mais importantes antes de tudo( Parte 2) Um vídeo com a segunda dica feita especialmente para ajudar estudantes mergulhades na procrastinação!:) 

Entre em nosso grupo de Vendas e Serviços de Rio das ostras:) 

as vezes a solução de um estresse esta em desligar o celular:) 

Muito boe, minhe camarade:-) 

não te ponho nessa situação, descansa:), e embora não tenha grande opinião do sousa cintra, acho uma injustiça tremenda colocá-le no mesmo patamar do ricciardi. todos menos o ricciardi podia ser um bom resumo do que está em jogo nestas eleições. 

espero que esse seja o meu:) s2 

sim senhore. Viu o fiasco do Bolsomico no debate da sexta! É melhor você vim marinar agora: D 

Fiquei o dia inteiro o bagaço agora quero fazer treinos. Se tu n vai na academia pelo menos treine em casa:) 

És tão giro..— Obrigado:)) 

sdv pocs: P 

os vmas só começam daqui aqui a duas horas:)))) 

Vc vai continuar as aus??— Vouuu, semana q vem eu volto com as att:) 

sim, a principal tb é chatinha..... fiquei:) 

I need companhia p esta noite:) 

só vem, a gente não tem shopping mas temos um mercado grande:) 

achei bonitinho, miga!:) 

tou com vontade de matar alguém:) 

Crush — que gracinhaaaa:) 

A NOX APRONTOU PELA PRIMEIRA VEZ! E FIZEMOS A MELHOR PIZZA NO FORNO A LENHA! CORRE ASSISTIR: D 

Por que vc curte todas as minha coisas e nunca fala comigo?— Uai, chega ai que a gente se fala, seja quem for:) 

consegui 100 views em um dia no meu primeiro cover do com a música Carrinho de Madeira:)) 

Ya e um bcd caro mas espero mm q venhas king passar uma semana aqui é bom Se já n falarmos espero q tenhas pute de semana fantástica & lt;3:) 

eu tenho tanta saudade de falar contigue nenê:((( você me fazia feliz demais!!:)) é maravilhosa da cabeça aos pés e não tem nem como negar viu❤️❤️ 

parente gravou fala de 7 segundos pra tv: P 

" alô alô acriançada"( musica para crianças no fundo) cê pensa, chuuuuuurros: D" está passando na sua rua o carro dos ovos" 

Ahhh ok ok, vou procurar!! Valeuu:) 

Sei lá. Já ouvi falar de muita gente de que preferia não ter ouvido falar, por exemplo: p 

É, eu estou fazendo isso: D Eu queria atirar nelu o tempo todo 

se ngm mandar eu apago:) 

brigada:) 

AC- já te conheço á imenso tempo! Acho que a última vez que te vi foi nes escuteires ahahah, és mto querido:)) 

chego dia 11 e volto dia 17:) 

Vou escutar:) 

SAIU MEU VIDEO:) deem rt! e me digam oq acharam 

mores metam o block ne elu nao segue de volta:) 

És virgem xuxu?— não xuxu sou de leão:) 

Nós amamos vocês também:) 

Quem eea aquele que vc brotou no festival?— Meu amiguinho:) 

Vamos fazer isso?:))) 

Ma poverina:) 

( Cof cof) Tu é que te sentes incomodade com a minha beleza:) 

alo poderia me falar qual jogo passa de gameplay do ultimo video? Agradecido: D 

Lembra quando vc pediu pra eu fechar os olhos, contar até 5 e ver oq eu enchergava?— Kakakakaka lembro sim:) 

Se tem, mete a novela da a um canto:) 

DR- sou ê tue editore de fotos fav que eu sei:) és gnd bacano mesmo!! 

Kkkkkk elu tem sim, mas que eu me lembre, nunca li nenhum outro delu, mas devem ser ótimos:) 

Então está ótimo, quando estiver mais perto te mando msg:) 

isso foi um desastre: D 

amei o finn já vou seguir em tudo:)) 

Vc é mto linda to apxnd— Brigada meu bem:) 

não sou fãe como você mas acompanho os lançamentos delus: p 

tão bom ficar ali no jardim lendo e conversando:) 

eu uso::) &lt;3 só. 

Eu ia pra aula, Deus ta de prova! Ai Santhiago me chamou pra jogar:) 

Ótima semana:) 

É fácil ahah:))) 

vamos nao custa nada perguntar vamos pergunte:) 

Que iludido és:) E eu sou feie, é? 

adoro usar esses: P:3: 0 

Vista doeu but nem vou dizer nada:) 

Já vou dormir mais descansado:) 

Oi linda— oi:) 

Vou jogar meu ff e dormir:-) 

O que me conforta eh que ainda caibo nas roupas de qdo tinha 17/18 anos então tá tudo bem, só preciso ficar mais durinha msm:) 

eu vou:) 

e eu não devo ver:) 

vontade de comer chocolate ta grande porem minha barriga tambem entao melhor eu fechar a boca:) 

feliz aniversário te desejo tudo de boe:) 

to mt feliz pq n estudei quase nada p prova de hj e acho q fui bem em mat:)))) 

" a eu soquei a parede do banheiro pq eu tava tendo uma crise fudida mas ta tudo bem:)" 

Só queria dormir porque amanhã acordo às 6h:-) 

Pois so assim mm, pq se nao tens ciumes:) 

NAAAOOO WAAAIT, atao.. O universo foi criade como aprendemos em geologia la com as poeiras e tal, mas depois Deus encarregou se apenas de" decorar" a Terra:) 

Estragaram me a noite:) 

quem é que vai passar os primeiros minutos dos 18 no carro porque em vez de se ir preparar ficou a ver um documentário de 58 minutos sobre um follow up de umes garotes que tinham participado em beauty pageants quando ainda eram fetos??:) 

elu é muito triste sim, não vou mentir. Mas não é death fic, vale a pena ler porque o final é lindo e tira um peso tão grande das suas costas tenta ler anna:) 

Tudo acontece por algum motivo, não percam o foco nunca! eu não tenho duvidas que vocês vão ser os melhores algum dia...:) 

Jhooooooooooooooooooooooooooooooope Obrigada pelo sorteio:):):) 

Esse é o resultado de honrar a liderança:) 

Tenho trese nomes. Mandei DM:) 

Aproveita, Malu!:) Comidinhas feitas com carinho para nós é o que há! 

Bombaaaa:) 

Gostei do seu nome kkkk... Achei que Lincol era sl apelido: D— Kkkkkkkkkeloco 

Gente, vai ver o vídeo novu:3 n sejam preguiçosos! E n confiem no youbug, elu nunca manda vídeos! Hehe n esquece de dar like, pros marmitas saberem que vcs estão gostando do conteúdo:) 

Não conhecia, adorei:) 

A cada vez que sou ignorade, menos eu faço questão e eh isto:) 

caraca, vlw, esse erro na verdade é pq eu rotacionei a light, dai ficou assimksksk mas vlw por me avaliar:)) 

Oi, meu nome é Raquel e eu faço colagens /pinturas:) No momento não tô fazendo comission, mas tenho postado coisa nova aqui: Dá uma força aí; D 

eu to com conjuntivite de novo, febre e quase morrendo de tonturakk:) 

me sinto muito vitoriose quando no ônibus lotado paro exatamente em frente a pessoa que vai descer no próximo ponto e consigo sentar rapidinho:) 

Quem sabe o que planta, não tem medo da colheita:) 

Boe Viagemmm: D 

Você não bb eu gosto de você. Hahahaha:) 

gosto de vê-los kkk:) 

Cólica menstrual ou vontade de cagar /gases? Descubra no próximo episódio de" Ser Mulher": D 

eu amo minhes amigues:) 

És de onde?— Aveiro:) 

Acho que tá na hora de ver um filme de terror sozinho:)) 

E se estiverem vendo esse tweet, eu não tô nem aí: D 

Muito obrigada:) 

Algo interessante:) 

Felicidade jovem:) 

Sexy mome: D 

ês docente de vcs dao boa noite galerinha:), os nossos so anexam os trabalho e dao data 

Oi! Te respondi por DM:) 

:P aprontei 

Não gosto de suco doce.:) 

SDV seus puto:))) 

muito bom &lt;3 comida de casa, melhor comida. Eu sei que a deprê me pegou de nove quando perco a vontade de cozinhar, e sei que elu tá perdendo a briga quando quero ir pro fogão:-) tenho cozinhado bastante, aliás. 

A Band escondeu Fernando Haddad na madrugada de segunda-feira, mas a gente desesconde aqui.:-) 

o gatinho é só meu rs:) 

Sim:) vou deixar descarregar até ao fim e carregar desligado, qualquer cena vai p garantia 

tmj minhe mane:) 

Como eu e ê minhe namorade falamos:)☺️ 

E manam hamino goftam:)) 

Deixarei:) 

nem vou ligar:) vida segue 

Somos Vascaínos citando os perebas que passaram por aqui:) 

Mas se fugirmos para as montanhas... encontraremos o cabo Daciolo!: P 

Esperando vir aqueles mongolóides do ódio do bem encher o saco:) 

só queria deixar claro que quem for no show de Camila e gritar“ camren” vai ler uma garrafada/ murro.:) 

Hostel só se for com quarto e banheiro individuais. Tô muito velha.: P 

quem é que ameaçou o quê? Para além do: D 

AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAH SENHOOOOOOOOOOOOR, DESCULPA Eu VOU AMAR ESSA PESSOA KKKKKKK'S:P AAAAAAAAAAAAAAAAH 

não é por mal eu apenas tenho preguiça de atualizar e odeio usar o twitter por computadore: p 

Voce é tao debochade garote— Debochada eu? Nem sei oq é isso meu amor kkkkj:) 

Te mando DM:) 

Inacreditável Futebol Clube!!!:P EA SPORTS™ FIFA 18 

Nós é que complicamos se calhar.:) 

Parabéns!:) 

Sigo-o sempre, eu é à maluco. Játu... ê moce da praia...:)) 

Fiz um Moment com alguns dos meus desenhos pra quem quiser acompanhar!( n sei como funciona direito)-&gt; Pra quem usa Faceburk tenho page também:) -&gt; 

Amanhã vou acordar às 06:20:))( 

são poucas pessoas que realmente sabe amar. muitos acham que amam ou que já amou, sendo que na verdade é /era só fogo no rabo msm, uma paixãozinha: D 

Sou o tipo de pessoa q se vejo algo legal quero fazer todo mundo ver também e foda-se obrigo mesmo, irritante eu sei, mas tô nem ai vai ver do mesmo jeito crlh:) 

É verdade. Mas neste caso não se aplica mesmo.. mas em ti já se aproveita bem o corpinho, sais a mana xd:) 

pequeno anjinho adorável!:) eu te amo intensamente, ttotto. espero que esteja bem, e não esqueça de comer adequadamente e se hidratar, okok? eu te amo muitíssimo, meu tudinho!... ♥˖☽. 

vc não levantou essa hipótese sobre todes ês outres amigOs botafoguenses q aqui já estavam. Então é misógino sim. Mas vou deixar assim, pq sei q vc está meio desorientado seguindo ê líder:))) 

Vou ver novamente o filme" To all the boys I loved before" só porque posso:) 

Nem por isso, também só vou no segundo dia de antibiótico, a recuperação é lenta, mas obrigada:) 

que delícia marinar uma carne: D 

To começando a ficar cada vez mais cega e eu não quero usar o meu óculos:) 

Turquia: Atentado terrorista de pobre é assim: Queima ônibus...atira no prédio..rs De riquíssimo( Inglaterra) é jogar carro na na população:) E de gente sob guerra( afeganes, Paquist, Árabes) aí sim é coisa séria 

Conce centro! Por O’Higgins:) 

Queria a no:) saudades da neném nos palcos 

Como diz ê moce, as pessoas evoluem.:) 

então migas encontro todas vcs no inferno:) 

espero q os meus objetivos de agora sejam a tua realidade, que tenhas aprendido com os erros q cometi de modo a melhorares como pessoa... bem so quero sejas mais feliz do q oq sou hoje, com uma vida simples e tranquila, q é smp melhor q a busca incessante pelo sucesso:) 

crescer de forma orgânica e natural gera mais resultados do que sair na frente com sei lá quantos K's de seguidores e likes, ok?!: D 

Vai sim anjo as 21:00 hrs:) 

Bcoz é mt mais facile encontrar algo que esta numa arvore do que algo que esta debaixo da Terra ne migs i thinh...:)) 

mandeii: P 

As mais recentes. É que ê primeira elu tá com a voz limpinha ainda. Completamente diferente:) 

Tbm estou se precisares ❣️:) 

Pizza feliz: D 

Que pena. Pra rodinha não tenho solução. Mas se for de Nylon Cordura( Dupont) é quase indestrutível:) 

fuimos precursores: D 

fez. mas quando temos fissuras anais o papel é a primeira coisa de que nos lembramos.:) 

Parece que alguem vai levar uma ganda tampa:) 

entendo a falta de confiança porque muitas vezes sinto o mesmo haha mas não precisas de ter medo:) love yourself💖 

Abraçando cada vez mais a turminha de Alex Jones:) isso mostra o caráter do bastião de cidadãe de bem. 

='( =/:P^-^: O &lt;3 S2 amo esses 

ainda não domino este meio, está visto:) 

excuse you vc tbm disse que ia joga comigo e nunca jogou: D 

Parabéns ao pela conquista do cinturão:)rs... 

Oi, Cristina! Já tenho:) Os sinais da Record TV( SP e praças), ESPN +, além de um carrossel de desenhos PlayKids e trechos de programas estão disponíveis no plano Play, gratuito. O plano PlayPlus está com" Experimente" de 30 dias grátis tb! 

Qmd poder ficar na minha caminha:) 

Será se levar coxinha pra mim:) 

Você tbm é:) 

Oiiieh gente!! Eu sou a Marcela nova adm do FC:) queria dizer q estou mto feliz: D Meu twitter é Bom eu gosto mto mto mesmo dos Marmotas, adoro fzr memes e gosto mto de comida😍 pq" COMIDA É VIDAA!!" Então é isso bjus😘 

eu sou bue fixe, vocês têm de experimentar me conhecer primeiro e depois falar:) 

Pq a pessoa vai ouvir Grupo Revelação cantando aí: ninguém sabe: D a mágoa que trago no peito:D quem me vê:D sorrir desse jeito:D nem se quer sabe:D da minha solidão: D 

e ah, vou postar todos assim com layout de instagram etc:) 

Opa, estava esperando por isso:) 

10 dias corridos, tá bem?:) Fique de olho em seu e-mail! 

Não o conseguia descrever de melhor forma: D 

podem passar:) 

desfocada mas so pra combina com a capa.. Sim, eu cai:) 

Vou aí um dia na tua casa tomar um café:)) 

bomdia esse aqui é um troço dum map que participei se tu for lá me dar view vou ficar feliz:) 

Recebi um monte de nada eheheh estou bue feliz:) 

curte: P 

Vamo com esse bastidor ae?: D 

então a animação continuou?: D 

Valeu, minhe irmãe!:) 

Já nem sei:))))) 

LC- somnii bateu muito ahahahah, foi fixe estar contigo já não te via a imenso tempo:))) 

Quando chegar a Portimão vou ao mc:) felicidade no maximo ❤️ 

os planetas se alinharam e descobriram que foi porque elu quis:) 

No car, no problem:-) 

é isto, eu não vou fazer faculdade:))))) 

Tradição no Tondela com o SCP? Ou com o SLB? Calma aí, já percebi o problema, esqueceste-te que estamos a falar do FCP... ahhhh! É a única explicação lógica, as polémicas todas de" até necessário" não são connosco:) 

conheço nau, mim leva lá pfv to desejando esse açaízinho no calor: D 

esse sorrisinho zentiii:) 

melhorando aos pouquinhos.. seguindo com o tratamento. ter que passar pomada nesse frio é triste kkkkk obrigada Rafinha:) 

a melhor coisa dessa vida é fazer deboche com quem já debochou da sua cara um dia, sigo plena:) 

[33]" Gosto do seu jeito:)" 

te amo kk: D 

o RT e o feedback de vocês principalmente nesse video é muito importante:) eu quase fiquei sem postar porque o youtube não deixou então se você gostar por favor divulga bastante pra mim ❤️ 

Vc é linda mesmo q não acredite nisso, seu universo particular é perfeito:) 

To bem:) 

hmmm amooooo Pabllo Vittar- Problema Seu Anitta- Vai Malandra IZA- Pesadão, Ginga, Ponto G. TV SHOW- OSWALDO, Irmão de Jorel. comics: Turma da Monica:) i can send you the Spotify link on dm if you want it:/ 

amanhã eu tenho aula de 7 às 18:10 e depois curso de 18:30 às 20:45 tenho que ter paciência:) 

Já te vi na fag e no Nelson, você é linde demais criança mds:)— Hahaaa, muito obrigadaae, me viu nos barzinhos da fag??? Vou bem pouco lá 

Não estou a falar de ti:) 

falta de ar bem bacana:)) 

5,00 cada! Se precisar:) 

Você é sensacionale, Vítor!: D 

tu é muito gate!!!! a gente se falava ano passado mas do nada a gente se afastou queria ter me aproximado mais de ti antes de tu ter largado do brasil:/ mas nada impede de a gente se aproximar agora nee:)))))) 

Eu também:)) 

me mandem bolinhos por favor eu ia ser a pessoa mais feliz do mundo:) 

Só agr é que percebi que comprei um livro e nem leio:) 

Então amanhã mesmo eu tô gravando:) 

Dá um likezão lá:) 

Boa terça:) 

Sua dm é aberta?— Sim.:) 

já temos: D 

Feliz pra caralho com minha blusa e meu all star:-) 

Belas casinhas!:) 

A vida tode a correr em espinho e eu aqui:) 

19 a novembre:) 

Há uns bons anos que não vou a Leiria. Pois, eu também oiço quase sempre as mesmas coisas e não pode ser, temos de descobrir coisas novas, senão não passamos do que já somos:-) 

protestinho assim adianta muita coisa não gatinhas tem que pressionar a coordenação( principalmente) tem q citar nas conversas o nome de docentes assediadores até pq essa gracinha no espelho é ê tie da limpeza que limpa e não quem assedia:) 

Fomos comer uma tripa, ê minhe prime e ê namorade, ê minhe prime e ê namorade, e eu:) 

meu aquecedor chegou elu não entra na tomada descubro que ê zeladore tá de férias comprei uma porra de um aquecedor pra nada:) 

Está friozinho:) melhor pra malhar Obs: me sinto mt gostose falando“ malhar” 

Fanei o jogo ao Nuno:) 

Passa lá Spopera:) 

Nova saga, a juntar à saga da Velha:) 

não importa se é minhe amigue, se der mancada com mina firmeza eu chego na voadora:) 

você é maravilhose! merece o mundo, sucesso:) 

Tem até cachorro para assistir: p 

A minha paciência tem limites:)) 

Pretende pegar algm da sua sala do médio ou do técnico?— Sim: p 

Talvez as pessoas que sofram disso deveriam encontrar novas coisas que lhe causem satisfação:) 

Vamos acordar isso aí( com trocadilho): D 

Acabei de partir um vaso à minhe avó:)))) 

Felizmente, pelo meus respira bem:) 

eu sou muito feliz por shippar o taehyung e o jungkook sabe porque? porque elus namoram e choca 0 pessoas, só não enxerga quem não quer:) 

Medicada, alimentada. Tô nova!: D 

As minhas PROAC Response 2.5 têm 20 anos e não as troco por nada:-) 

pq tou sempre a perder:) 

Mora?????;):) 

7 da noite e logico, mas mais cedo eu to na rua:) 

a8ª maravilha do mundo é o full on:) 

Não era só para ti:) 

liga pra mim, vamos morrer chorar juntas:) 

kkkk se colocar os temperos talvez n caiba mesmo 😱 mentira foram só sal, orégano e azeite:) 

Isso são outros quinhentos, não vale a pena estar a falar agora sobre isso.:) 

Tá então quer dizer que eu devo me importa menos?! Acho que entendi, eu acabei me importando demais, só que exagerei Tá pra ficar melhor vou voltar a ser como antes:) 

os únicos com agenda econômica liberal, são Amoedo 1 % e Bolsonaro 20 %, eu vou de Bolsonaro, se vc reconsiderar seu voto, aperte o 17 já no primeiro turno: D 

És bue rodada— Oh sim, diz lá isso na dm para eu perceber melhor:) 

E nos não somos videntes para adivinhar o que acontece:) Se você quer ajuda para seu problema, explique o que ocorre. Informe seu código de usuárie. Mostre fotos, vídeos. 

Adoro clássicos e ainda uso... hahaha:/:(: D \o/ o//// 

custa ler a mensagem?:))))))))))))) 

Quem tá votando na opção de querer se aproximar ou falar comigo, fique a vontade nas DMs:). Posso ser uma porta pra conversar, mas pelo menos podemos tentar, se eu não estiver ocupade 

So a qm conheço:)) 

Um app que ajuda na produtividade:) 

tu canta absurdamente bem e atua tambem entao nossa. gostei da gente ter se aproximado ano passado e gostaria disso de novo:)) és uma lindaaaa 

Não é um pôster oficial. A data provavelmente nem é essa.:) 

Maravilhoso! Informações sempre relevantes.:)) 

Mandem dm:) 

Boa noite!:) 

ok:) obg 

os dois fica lindo:) eu ja tenho muita muita figurinha se eu comprar mais minhe parente me mata 

viu... amo você:) 

Hahahahahahaha, com certeza.:-) 

coisa mais amadinha que tive o prazer de conhecer, energia super combinou apesar de tu ser burguese e eu 03:))) 

Deuses da academia, não me deixe faltar mais durante essa semana. Obg:) 

Daqui aqui ê pouco elu aparece:) 

o/:/ :P estão comigo até hj 

Está usando tenis:)) 

Boa sorte:) 

[VOTAÇÕES] Ajudem sempre que possível, usando as hashtags:--( Categorias melhor artiste internacionale e melhor fandom)- ⁠( categoria fan fave grupo) Usando e em posts separados:)~ 🦋 

tmj galera. sucesso pra vcs ai:D vlw por tudo. 

Dá um chute nelu &gt;:D 

relaxa nene, pode me marcar sempre:) 

mas tá sempre tudo bem:))) 

Por isso q deixo td mundo se ferrar!:) 

Amanha vai ser um dia interessante:))) 

Em algum outro momento, em que estiver de boa, eu vou sentar contigo e jogar tudo na sua cara. Bem calminho:) 

Tendi. De qualquer jeito, crianças, tô precisando também de uma minibio mais clara do que a do Twitter, com ume pouco mais de vocês e seu trabalho, podem mandar pra mim por aqui mesmo:) E se quiserem destacar um artigo do blog, me mandem o título que eu coloco destacade 

twitter: recebemos sua denúncia:) mas não vamos fazer nada:( 

sexta tem estréia de feXXTinha nova em SP pra rebolar a raba! & lt;3 informações aqui:- vamos?:) 

odeiovcs:) 

obrigada:-) 

Eu não tô conseguindo mais esticar o braço:) 

que nada gata, tira um por vez, te garanto que será bem mais tranquilo... confia: D 

Talvez seja, talvez não...:) Mas gosto de surpreender...:)— se não tens twitter como é que encontraste o meu cc? 

tu és o crush de minhe amigue:) 

Vídeo novo logo logo!!:D TOM HOLLAAAAAAAAAAAAND!!! PORQUE Você FEZ ISSO CARA?! 

tenho visto sim... vi até o de Oreo...:) 

Amores, vou fazer a thread da Era de wings relacionade a Demian, espero que leiam:) 

brasil:)🇧🇷 

tu também nene:) 

TO MT FELIZ:) 

peguei nojo nconsigo nem olhar na cara mais:) 

Nao ha sentimento pior doq achar q podia contar c certas pessoas q agora não podiam querer sabe menos d mim mas sabem q mais? Quero q se fodam:))) 

IBOPE confirmando que a marininha ta no segundo turno:) 

Vc é mt linda— Poxa obgda:) 

Manda-me mensagem:)) 

então me dá o moletom:) 

Sinceridade acima de tudo i like it:))) 

Por hora é melhor ficar feliz:) 

beijei só 3 pessoas na vida:) 

mais ou menos, dessa vez. fiquei“ ah, amanhã fico até mais tarde e foda-se”, mas nem precisei:) 

meu rolê eh cama pq tem formatura sábado:) 

Cruzar dados e não descobrir nada é coisa de gorila. Eu estou neste exato momento nesta difícil condição. E sofrendo muito. E quase bêbada também. Que situação...: p 

Tu também:) 

Ai garote se toca, você é ridícule— Não sou eu que ta mandando hate no anônimo:) 

Vamo namorar?— nao quero:) 

Meu antigo colégio tá comendo o pão q ê diabe amassou, bem feito:) 

Não perdeste não!!! Podes dormir cá em casa:)) 

Sim sim, já tô garimpando... Obrigadasso:-) 

Esses dias eu abri meu email e percebi q eu tinha 9 rascunhos salvos. Um delus era de 2015 e dizia" Bom dia, gostaria de imprimir essas imagens com urgência até as 3 horas. Devo passar aí por volta desse horário para a retirada, muito obrigada:)" + 

Você é a favor da legalização das armas?— Depende da ocasião: P 

como se sente sendo essa pessoa incrível e admirável que você é?— oloco kkk n seii mas obg por falar isso, fez meu dia:) ❤️ 

obvio!! Mas não aqui era msm preciso usar!:) 

Ganhar o monopoly no Algarve já é pão nosso de cada dia, nem queria... 2 plus 2, equals 4- quick maths e é assim q ganho:) 

pega mais a bunda, amassa e come com garfo e faquinha:) 

eu interpreto a expressão":)" de muitas formas me baseando em quem mandou 

ch- tu é muito linda e sinto saudades de quando a gente se falava, se precisar to aqui:)) 

Minhe irmãe chegou e meu super pote de Nutella tbm:) 

nem assim falava de boca cheia:) 

prism é do grupo blanc7: p não sei se você conhece 

provavelmente isto nem faz sentido e eu pareço um doide obcecada:)) eu não sou, é só muito amor dentro deste coração 

vem com a gente, Nathan! Acesse o site e inscreva-se:) 

manoo, que tédio!!!! vamo conversar??? me manda dm falando um pouco sobre você. eu sou péssime com conselhos, mas ótime ouvinte:) 

Cheguei:))) 

:) nossa 

Calma, ninguém vai afundar não, tenha fé hahahaha:) 

que amooooooor:)))))))))) 

não interrompam o momento de felicidade da minha neném com uma merda dessas, obrigada:) 

me manda alguma coisa aí:) 

n conheço mas ja considero:) 

Live on! Cola aí com a gente!: D 

faço um date contigo se me seguires:))— lol andré 

brincadeira:) 

Quer que eu guarde para tu?:) 

poderei ganhar roleta menos indiferença e pentabo do bairro central ou romênia os ultimas soma qual voltei de Variant em 1998/1999:) 

Comida q mais gosta— todas:) 

Não tenho experiências muito boas com namoros, mas experiências servem exatamente para crescermos e aprendermos! Se a vossa relação mais recente não funcionou, pensem que foi só mais uma pessoa a passar pela vossa vida e com o objetivo de vos ensinar algo:) that’s nice 

Eu só li a fanfic traduzida na internet e me apaixonei💕 Mas é verdade, sendo de Taekook qualquer coisa é bem vinda:) 

Sou difícil:) 

Pessoas, quem quiser ver o clipe de Perfect na PlayTV hoje, passará a partir das 21h:) 

O cara ligou p vizinha nova e falou: da favela que vc veio estendem a roupa assim? Eu respondia tranquilamente: pergunta pra tue parente que a gente veio do mesmo lugar:) 

cortei o cabelo, ficou uma bosta:) 

Bora tentar uns 180 likes, amanha tem video:) 

Ya, podia estar a receber mimo agora:) 

boraaa! ai sim: D 

taia ganhando presente dos outros pra casa e meu presente pra elu é minha presença la sempre: p 

Em outros tempos, estaria muito, muito ansioso e com medo de não dar certo. Hoje, minha calma até me surpreende um bocado. Elu não sai da minha cabeça há tempos, mas estou completamente tranquilo e aberto pro que acontecer, seja o que for:) 

Estou me a sentir bué sozinha xD:)) 

Eu e a joana sempre que estamos juntes só fazemos merda:) 

sua retardada mental:) 

Já vou ter uma secalhar:) 

Se dependesse da gente por aqui, todo mundo seria atendide, Gi, mas vc tem uma ferramenta na palma da mão pra pedir: nosso app!:) A resposta virá em até 1 dia útil no seu email!💜 

série, diamante tem que ser estudade o raça nojenta--', eu com ponto nos dois pulsos jogo ê dobre do pessoal desse elo: D 

pessoa hetera:) 

só mato ês inimigues meus amiguinhos eu deixo serem felizes: D 

Quando gostas de uma roupa e vês o preço:)) 

Eu sei que sim:) 

* amigues*: D 

Porque a gente cresceu quando a internet era mato e naqueles tempos mandar algo sem um pré emoji( tipo:)) passava uma entonação Muito Séria Seríssima 

e o cha de cozinha:) 

Nosse parceire de trabalho na Vilon Desenvolvimento Criativo, Isaias Nunes que também é vocaliste da YETI Reggae Club manda o recado pra vocês:) Apoie: 

RT NetflixBrasil naty_ourstars Vou começar a vender lenços de papel!: P 

Babei me:))))) te amo 

A BlaBlaCar está buscando ume estagiárie de Marketing e Novos Negócios. Se você se for entre 2019 e 2020, inscreva-se:) 

discordo que seja a melhor escolha e menos ainda que elu é algo nove na política. E isso nem é demérito, que bom que a figura delu está na política há tanto tempo. Enfim, vida que segue com suas discordâncias:) 

De nada!:) 

Se você pudesse comer uma única coisa para o resto da sua vida, o que seria?— Temaki: P 

queria mt te conhecer— Awn, me chama aí:) 

eu ia fazer alguma coisa no meu aniversário no dia 8 de dezembro mas vai ser o dia da minha apresentação, logo, mais um ano sem fazer nada:) 

Oi Ademar, nós estamos passando por um processo de renovação de contrato com algumas séries por isso saiu da programação. Mas assim que tivermos notícias do retorno nós avisaremos vocês: D 

Quase q eu comprei uma camisa da liquid por la vlw o aviso sensi:) 

Eu acho que quem discute política e quando fica sem argumento começa a criar trocadilhos ofensivos com o nome de Lula, de Dilma ou do PT( MESMO EM MOMENTO ALGUM DA DISCUSSÃO TEREM SIDO CITADOS).... merece desenvolver um tumor cerebral:) 

Vendo ou troco por Capa da OF: D Vendo por 30 Reais, tem skin: D 

Tenho certeza de que cada borda de minhe amade monarca vermelhe vale ouro puro e isso me dá prazer:-). 

Não queria ter comido menos distração a alcateia da aristocracia e belgica as segundas vezes que voltei de fusca em 1020/1120:) 

Ahahahah ê minhe avó também tem tanque:) 

nao, nao acho que seja igual. mas tu é no minimo ingenua de achar que nao é parecido. se elu tem filtro NO O FACEBOOK é pq se orgulha. mas enfim, eu tb nao acreditava quando me falaram e nao espero q tu acredite. só espero q n ocorra o mesmo q rolou comigo:) 

Tenho que ver:) 

Vá, eu facilito um pouco. É no insta:)— g g? 

Mas pese se o rolê pode te fazer melhor do q ficar em casa. As vezes vai te fazer muito bem dar umas vortinha:) 

Vc posta print escutando msc gospel e agr posta boomerang em rock— ah pronto, nem era rock e se fosse vc n tem nd a ver c isso:) 

Joga de que, tu?:) 

parece ser um amorrrr:))) 

Fui trocar com ê elu me roubou, mas eu já recuperei:) ainda uparam rank para mim 

A melhor coisa do mundo é ter a consciência tranquila.:) 

ja falei td q tinha pra falar:))) 

Tão bom quando puxam o meu pior lado e me dão motivos para ser fdp:) 

No problem: D 

alguém ai já leu outcast?:) 

Krl, parabéns vai ser ótimo assistir suas lives na:) 

Vamo de live relax depois da tensão do campeonato?: D 

Então novinha, o meu eh antes, cê podia fazer pra mim isso:) 

:) rsrs 

Vai sair o vídeo novo!! Abre ai o canal e prepara pra ser o first:) 

Ontem:)))🤗 

Muitos vídeos tutoriais por apenas 50 reais Vídeos onde mostro como faço meus modelos Ta barato em galera Ainda mais, vai ter bastante coisa maneira para ensinar: D Noves vídeos em breve:) 

Saco vazio não se mantém em pé anjes, então tire uns minutinhos para jantar queridxs, Cuide-se Armys. Boa janta:) ~marbi Música da noite: 

Ok o sofá deve ser confortável de qualquer maneira— Sofá daqueles rotos e queimados:)) 

Acabei de desfazer amizade cm quase todes do meu face.. Só deixei quem eu gosto de ficar passando a rola nas fotos:) 

fica para o ano:) 

Opa!! wlw:D A gente tenta deixar o twitter mais interessante, dentro do possível... 

jamais, quem me troca é ê senhore: p 

me chama de velhe, maconheire, mas é uma pessoa daora. Tmj e q vc esteja sempre bem, esh:) 

ish nao lembro vou procurar e já envio o link na dm:) 

Ume pedófile ja vazou, quem vai ser i próximo?:) 

Estou Aceitando Present's:) Zap: 16 994647186 

minhes amigues e minhes amigues eu sei quem são:) bjo 

Já não tem! Já o, tem os 6 inteirinhos.:) 

E que comece a maratona:) 

de ontem pra hoje 9 números diferentes de sao paulo me ligaram:) 

Acoto?: D 

que conversa: p 

pega um drone emprestado e voa lá: P!!! 

corro atras de dinheiro pra depois gastar elu em segundos:) 

Meu sonho 😍— humm:) 

vamos, quando for jogar, só avisar: D 

aquele momento que você pensa que sua vida tá se encaminhando mas ne verdade é só você sendo trouxe mesmo:)))))) 

Tendi. Mas quem sabe você não queira deixar um artigo do blog em destaque, com um título e tals, aí eu coloco aqui?:) 

Esperamos ter ajudado você, sempre que houver uma dúvida basta no chamar. Beleza?:) 

Mandem dm:)) 

mane meu prof de ed física é MUITO suave: cheguei de bota hj ai elu começou a rir e disse“ td bem pd ir sentar vai” SE FOSSE NA MINHA ANTIGA ESCOLA eu levaria a famosa anotação e minha mamis ia ser notificade:) 

&lt;3 Esse vídeo arrepaia até ê alme inteire!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!:) 

fechei a prova de anatomia sem estudar: D 

faz uma apresentação na minha casa? tem shushi:) 

Oh cala-te ahha! Já estamos bem! E é so sairmos juntos que isso pssa logo! Alguma coisa diz!:) 

Sim, aham, ok, beleza, tudo na paz. Só quero mete uns soco em tudo que eu ver na minha frente:) 

A fila anda bebé, a vida muda, não esperem que seja igual ao que era:)) 

Se você pudesse comer uma única coisa para o resto da sua vida, o que seria?—:) 

Exo sechskies bts e twice pq n sei escolher só um:) 

Dúvida: começar uma série das 20 que tenho pra começar ou rever glee do início:)))) 

se poder da uma olhada nesse louvor:) 

felizmente eu compactuo com gambiarras e arrumei meu chinelo:) 

querido a pergunta é: quem nao conhece kodaline? btw elus vão voltar a Portugal em Outubro— Eu sei procuro companhia:) 

Opa! Bora para live na STREAMCRAFT: D PC: Android: IOS:* *Procure em usuáries NandaPlay( ID: 13406881) que achará o meu canall. 

" Ambos são corretos, mas“ biscoito” entrou primeiro na língua portuguesa, e esse é o único critério em que é possível apontar ume vencedore.". By Google Biscoito Win:) 

Exatamente isso:) 

eu quase desisti de postar mas eh o meu primeiro video com minha camera nova e eu investi muito tempo e dedicação delu entao eh muito portante o feedback de vocês! as 19:30/20:00 sai:) 

o participa do Seminário" Compromissos com o povo brasileiro, elu tá com uniforme da petrobras:)… 

0/10:) Nao vou espigar que é para não armar estrilho Uma linda, gosto imenso mesmo de ti ❤️ 

Elu tem muitos álbuns mesmo e acabou de lançar mais um! Elu não para, ainda bem.:) Faz o vídeo e manda aqui pra gente. Vamos tentar ajudar você;) Aquele abraço! 

esse filme é tudo gente: ´) 

Programação completa do Quadrinhos Intuados 2018, que começa na sexta com bate papo e a exposição de Shiko. Ainda tem mesas de debate, oficina com ê editore da Mino, Janaína de Luna, e nova edição da Feira Cria. Estarei nos 3 dias e no domingo na mesa sobre Quadrinhos e Cinema:) 

Tbm eu, quero fazer outro):) 

não leio o mangá: p 

Não como feijão:-) 

Mi mail es jogarabello@gmail.com:) 

Hahahahahahahaha, pessoal criou toda uma série de piadas do tipo," sue parente é tão gorde que..." com essa história.:-) 

Se receberam um snap da Carolina com alguém a dormir não sou eu:) 

Que canal foda. Obrigado por apresentar:) 

ué, não sei pq regulada... vou todo mês à casa de vocês tô avisando logo vlw:) 

tudo é hábito, escrever também é trabalho! demora um pouco pra pegar mas vale a pena:) 

Se for para me carregar:) 

Juninho, vou te explicar o que aconteceu. Como o pagamento foi realizade após o 16º dia, é necessário aguardar a baixa, para que o sinal seja normalizade. Se desejar saber nossas formas de pagamento, me dá um toque ne DM!:) 

O pior é saber que a família estava ajudando Eduardo, que abusou da crianças 4 ANOS! A fugir e se esconder:) 

Junior:) 

Eras top se fosses do Real:)) 

Estou me sentindo uma criança em seu primeiro dia de aula:)))) 

sua cara eh mt engrazada:3 — :D obg obg 

tentei convencer minhe parente de ter outro cachorro pq temos 2 e elu disse que já tem 3, a mila, o zeca e eu:) amo minhe parente:) 

Se quiser conversar, minha dm está aberta:) 

eu trabalho e faço cosplay jajaja 2 trampo:) 

beijei naoao masqiero mt— o caminho fica mais facile se vc for pessoa:) 

Entrem no meu direto pa serem insultados por minhe irmãe:)) 

Sou uma mae orgulhosa:) 

Jungkook Mds que susto que levei pensei que era mais de 20h, entrei em desespero real, So queria participar do sorteio!:) 

Agr vai, fé: D 

Nem.. é soh pra elus imprimir e colocar no arquivo la q foi tu q pediu pra sair, caso tu fale q foi demitide injustamente: P Ahh e pro rh tirar teu nome da folha de pagamento 

Turou foto minha distraído/ Não deixei quieto:) 

Dito:) 

Força de vontade:) 

Elo diz" Jule tenho um plano" eu já penso em todas as variáveis possíveis do que pode dar errado porque vai dar errado essa que é a realidade, já vou preparade pra bad mas se der certo fico surpresa:) 

e o Sidney não lançou as notas ainda e meu ódio só aumenta:) 

Obrigade! Você vai me ouvir, né né?:) 

ADORBS:) 

saudade de você, vai se fuder:) kkkkkkk troxa— nossa amore se decide 

Nepia, festinhas e miminhos chega perfeitamente:))) 

acabei de seguir!: P 

Link de vendas se precisar hahah:) 

estava agora mesmo a ler isso:) 

Só tenho nas sugestões do Twitter 2 páginas, e uma é da Académica:) 

Acabei de ganhar um Minecraft Original na LojaBolada, sim foi de graça:) Entre aqui e saiba como ganhar também: 

a vítima teria ao menos ume chance de se defender desse cara....ele que é o despreparado e por sinal não deve ter porte de arma:) 

felizmente não:) 

punição: fazer a pessoa comer um maço de cigarro inteiro:) 

brooo juguemos paladins juntos:D!!! 

Mano, aqui em casa não tem nada pra comer, eu não tenho dinheiro, não tem gás e sabe o que minhe parente faz? Trabalha o dia todo e nem pergunta se tá tudo bem por aqui:) 

es como" simio no mata a simio" o me parece?:) 

Trabalho com um preço camarada e acessível para todos:) Pra pedir orçamento só falar comigo por dm ou mandar e-mail para juscatalao@gmail.com 

mas enquanto não estudo pq não tive notas de jeito no exame vou simplesmente trabalhar num supermercado qualquer pra ajudar ê minhe parente e começar a juntar dinheiro para as próximas férias e quem sabe juntar dinheiro para a minha primeira casa:)))) 

macarrão com salsicha:) 

Amanhã guardo sim, vou ter de pasta de grão de bico com cogumelo paris e shitake ou com um refogado de berinjela, abobrinha, pimentão vermelho e cenoura, quer qual?:) 

É verdade:) Obrigado! 

Vai deixando aquele LIKE bolade: D tmj sempre gurizade!!! 

1) Planejando campanha comunitária; 2) Cabeça explodindo; 3) Vontade de apertar o pescoço de alguém até os olhos esbugalharem pra fora da cara.:) 

Eu pego para assistir Boku no Hero.: D 

Os últimos segundos descrevem-me tão bem:) 

Até o dia 23 você pode se candidatar para trabalhar na região do Pimentas. Confira os requisitos das vagas e vá até uma das unidades do CIET:) 

eu ja patifei afu contigo mas tu me faz muito bem e eu acho mt nenê o jeito que tu se importa cmg saudade de falar contigo todos os dias e enfim te amo muito muito muito brigadae por tudo neguinho & lt;3333333:) 

Esta em dúvida do que fazer no dia 01/09? Melhor resposta:;) Use o cupom NOFLOW e ganhe desconto ou compre com amigues e tenha ainda mais desconto:):) 

O MEU JOELHO BLOQUEOU SE NÃO CONSIGO MAIS ANDAR:)))) 

olá:)— Olá! 

6/10 Com quem te fizer feliz:) Ganda Bacano sr.capitao, qualquer cena avisa mane 

ê minhe parente tira me a pequena vontade de comer q já tenho, i guess i will starve:) 

A prova de que eu não vivo só de reclamar muito no twitter: Vídeo falando quais são as coisas BOAS de ser programadore:) 

Ainda eram SK na época:) 

ahaha mais hipócrita essa merda q robles a" especular" mas então é a merdia q temos:))) 

Manos pq q ume gaje q já n fala cmg há( no mínimo) 3 anos me mandou msg:) 

É sim hsuanksam infelizmente não acho quem traduza mais, é tudo em japa:( o último que ê autore fez foi o lago dos cisnes no início desse ano:) 

tava me perguntando qm era o fdp com chulé na wizard e agora eu vi q era eu:) 

Show:P no Eua isso ja rola tem tempo muito bom mesmo 

aaaa a dor ja passou:) 

Da só a primeira letra do nome delx— j:) 

Já percebemos, não vale a pena voltar para não incomodar!:) lol... eu leio cada matemática! 

A últime noite em Marrocos e sou mordide por ume biche qualquer que me deixa ganda durão na perna, life’s great:) 

1936-os hires book:) 

Estou a superar isto rápido demais, até me sinto mal:) 

O vamo fechar um esquema final de semana, vi que a ana vai estar ai. bora cardoso— To de boa:) 

COMEÇANDO EM 15 MINUTOS LIVE MAROTA ELDER SCROLLS ONLINE E OUTRO JOGO SURPRESA(???) SE TEM LIVE TEM SORTEIO/LEILÃO E HOJE TEM:-) QUAL SERÁ O JOGO DE HOJE? COLA NA LIVE 

Isso estará na próxima parte do curso que já está em produção:) Mas aqui vai um spoiler pra você, Jefferson: 

:) não é todo dia q eu vejo isso aqui 

7/10 a minha irma:) Ganda Bacano, és bem fraco e um pouco esticado mas curto de ti 

mas provocam dores:) 

posso fazer isso mais pra frente:) 

nem to acreditando q me apaixonei):) 

Ajudem ai o cara que tem PS3 galera:) 

Q boe fade:) 

Python é a linguagem do presente e do futuro:-) 

Vamos gente, votem aí, não é pra ter briga, só para ter uma ideia geral:) 

Sem carteira e vou ter que voltar amanhã:) 

kskssksksksksksks vou fazer 16 dq dois dias:)))))))) 

A chancelaria brasileira é uma piada. Roraima que o diga:) 

Gente, desculpem o meu sumiço no canal, mas ja tem um vídeo explicando um pouco do que aconteceu!:) 

O que importa é a vitória, sucesso pra você na DETONA!: D 

Parte 3:) AAAAA estamos muito ansiosos pra testar elus. Hoje com certeza traremos uma livezona pra vocês mostrando todos os detalhes 💥 tamo junto. sem você nada disso seria possívele sua linde. GRATIDÃO ETERNA🌸 

Xêr e lan?:) 

Agr game virou, pois é eu avisei:) 

Esses teus ex fizeram mesmo mal o seu trabalho para te obrigar a mudar de campeonato fds— Deixem lá os meus ex sossegados que não são para aqui chamados e não ngg me obrigou a nada:) 

Eae galera, como foi o dia de vocês?!: D 

sobrevivi ao dia de hj e me presenteei com uma nova plantinha:) 

Nd fica legal sem zueira kn:) 

LINDA Amo você amorzinhe Ambiente Engraçada demais Tatá Werneck Obrigado por ceder sua casa para minhas atividades: D 

Sim babes, podiam fazer-me feliz hoje:) 

eu sou teimose ao ponto de ficar uns 20 minutos a jogar a merda do jogo que eu odeio só p não ter um número impar como recorde:)) 

▶- tu ficou unha cmg do nada, gosto de ti ainda:) 

Ver perfil antigo nosso é legal e dá aquela vergonhazinha também porque você vê como você era antes Hahahahah Era meio bobe. É bom ver que a gente cresce, mas a gente era mais simples também:) 

Vou focar em fazer aquele potinho das coisas boas. Cada dia que passar eu escrevo algo boe até dos piores dias. Aí bate a bad e fico relendo. Quanto a escrever, tenho muito o que melhorar, mas já sinto grandes mudanças:) tô orgulhosa de mim hehehe 

troca de aula comigo:) 

manda:) 

Ai, me ilude da melhor maneira kkkkkkk:) 

então, eu já tenho um garden verde, daí aí pensei nisso do banquinho:) 

Gente pq todo mundo ignora o tweet de todo mundo aqui? A pessoa diz" boa noite" e ninguém respondeee como vc quer ser respondide pelos outros ignorando todo mundooo?:) 

Bom que sobra:) 

TATUAGEM FODA:) 

Fico feliz que você aprendeu a amar a si mesma, espero um dia conseguir isso também:) 

Ficaria cmg?: p— hmmmm será? 

To achando que vou me mudar pra portugal:/ É que minhes parentes querem se mudar pra lá, se elus forem, vou ir junto pra lá:) 

Se fossem todos a merda é que faziam bem:) 

Boe noite, Rosinha:) 

QUE DIA BOOOOM:))) 

Euuu?! Nadinhaa:)) 

Até eu por aqui:) 

espero q encontre alguem:) e tbm espero q dure mais de 4 meses, pq se vc namora vc gosta/ama a pessoa e n pensa nisso, no dia q vc entender me conta 

São argumento.:) Impõem respeito. Mas não retiram interesses. E longe de mim de subestimar. 

Quais as chances de a gente se tornar boes amigues? Vc parece ser bem legal:D— grandes uai, só falar comigo kkkk muito obrigadaa 

Pior que não. Só algumas coisas tem preço mais elevado. A diferença geralmente é pequena. E Switch é japonese então isso ajuda no preço delu:P Pegando preço da Amazon US e JP aqui e convertendo: US: R$1.169,00 JP: R$ 1.132,00 Não sei quanto tá no mercado cinza aí 

Muitas palmas para essa série da queen Jout Jout: D 

Olá, eu quem agradeço!:) 

interage aqui com a gente agatha, vamos comentar o capítulo todo mundo junto!!!:) CASAMENTO ERMA 

O cara n sabe nem o nome do canal kkk Reporta no final da partida. Nunca consegui resolver nada disso. Só mandando ticket mesmo.: P 

Correios entregaram minha encomenda de 120 reais lá ne pute que pariu:))) 

queria ser 20 pra aceitar todas as propostas e estar em vários lugares diferentes: D 

Vc é baixe?: P 

Hoje é Dia de The Sims! Vê lá se tem algum vídeo novo dessa série!: D 

É bom referir que sou eu:)) 

Ires ou não ires é totalmente indiferente para o outro, vais fazer de vela e vais:) 

Hoje começa a série sobre procrastinação. O vídeo está programado para 19h15! Sem procrastinar!:) 

acabei de fazer um lanchinho bem saudável: enrroladinho e refri, bem delicinha: p inutil pra vida de vcs saber disto? obviamente, mas caguei 

acabei de voltar da escola, oi:) 

Gostei mt do dia hj:)) 

falta 10 dias pro camaru ai que delicia:) 

que dia MERDA: D 

THALITA ESCUTA AQUI me segue vai:)) te amuuuuuu 

já sou né, te adotei: p 

ULTIMA CARTA DE AMOR DA A JOJO MOYES( A CAPA ANTIGA) ALGUÉM PRA TROCAR? SE SIM Me CHAME INBOX:) 

eh bem mais fácil colocar q culpa em alguma pessoa nova do que na pessoa que vc gosta muito e nunca queria perder:) 

Puro aço e liderança:) 

i ja msm da nema sanse nbgd: D 

Ola, Dores! Non, todos os obradoiros son abertos, son estar por alí á hora abonda:) Ademais, no caso do de pandeiro é recomendable levale. Saúdos! 

Seguiremos linde: D 

Tô sim:) 

Se você pudesse comer uma única coisa para o resto da sua vida, o que seria?— pastéis de tentúgal:) 

sejam flexíveis consigo mesmos para receber, não se fechem, ser uma pessoa dura não é sinônimo de força e sim o contrário, vc tem que dar para ter:) ♡ 

Tentarei aperceber-me da cor.:) Kuss 

Tava dançando com ê prime de Manuela meu cria, ê parente de Julia tava pedindo pra mim dançar com elu toda hora: D 

Vais para humanidades por isso não vais ser da minha turma:) 

Nossa, muito obrigade! Vou começar pelos do Spotify, então!: D 

:)) concordo com tudo, estou emocionada 

Gostei de um vídeo X3 ''DESAFIO: FAZER A LIVE!'':) 

tou a sentir que já devias ter visto:)))) 

pf não me deixem de responder do nada, obrigada:) 

o tlm vai bugar e vou bater em alguém ahahahahahaahahahhaahahahahahhahahaha:) 

engraçado q elus só vem quando minhe parente não ta aqui:D Q MERDA 

Continuando o Deaths Gambit! Hoje tem algo diferente no canal:))))) 

Estamos casadas ainda?:) 

Qualidadee 0:) 

Usar:/:(:) eu amo 

Digam me filmes fixes para eu ver:) 

well... se calhar não estás certa.... e não andes aí a chamar às outras básicas:)) 

me passa o link dessa ponha!: D 

Acho que autore pistolou por você ter falado como elu deveria fazer o mangá: p Mas nem esquenta com isso 

gente, me adiciona lá ne Goodreads. eu sou legale!:) link: 

não é nenhum inconveniente, na verdade seria bom poder fazer o mesmo. mas se não quiser tudo bem:) 

Yep. Será mesmo por aí:) 

Assim está melhor:) 

Boleto tenho bastante:) 

trombar ê gate hoje no ponto foi a mais:) 

MP: saudade de vc dms no cemmmmm, grado dms dms:) 

Brigadaaaa:) 

é mesmo:) 

10) eu gosto de vc senão nao teria levade chocolate pra ti:) mas vc me odeia entao tchaue 

tmj mane, obrigado mesmo! Voces são fodas demais!:) 

Quero perguntar nada!.. Só te desejar um feliz aniversário:)— Muito obgdddaaa 

somos convidadas de um episódio do podcast do estamos falando sobre desigualdade de gênero e raça na tecnologia:) 

Obrigado:) Mas eu ainda acho elu pouco chamative, e o título passa uma ideia meio errada da maneira como eu abordo o conteúdo 

faça isso e eu te mato:) 

agora por exemplo, estou apaixonadíssima pelo noah centineo:) 

Gostei:))) 

Sim: p 

chorando por pouquíssimas pessoas, pq com mt gente eu vou dar graças a deues de não precisar mais aturar:) 

Só reparei hoje, passado mais de um mês, que ê psicólogue respondeu ao meu e-mai:) agora é tarde 

Boa noite! Respondi seu outro tweet. Dá uma olhada lá.:) 

amanhã minhe parente vai buscar meu celular: D 

poderia ser tambem: p 

Isso já é falar:) 

quando eu tô triste eu olho pro meu corpo e fico feliz pq eu vejo que em nenhum momento eu deixei de comer o que eu quis: D 

PAREM DE METER CENAS DAQUELAS TIPO" POSSO Me JOGAR DE 1 PREDIO?" NO INSTAGRAM PARA TEREM ATENÇÃO MONGOLOIDES. atenciosamente, usuárie do Instagram:) 

vou fazer umas pergutas aleatórias, então não seram todas sobre bts/kpop:) 

tu é muito linde e fofa, saudade de quando a gente se falava:))) 

O que aconteceu? Fiquei curioso:) 

Obrigada:)) 

Oi anjinho! Nós estamos vendendo o álbum na compra individual, se tiver interesse só chamar ne DM:) 

Se você pudesse comer uma única coisa para o resto da sua vida, o que seria?— Lasanha ex: p 

oi meu amô, me segue vai:)) 

Haha. A minha não é poupade, é obsessiva:) 

Sabe quando ês docentes nunca chegavam na parte de trigonometria pq nao dava tempo? Cálculo na faculdade agradece:) 

Há mais Deuses no universo nosse Deus é Deus da Terradps EXATOOOOO SAO AQUELES DEUSES DA MITOLOGIA GREGA MIGA a venus, jupiter marte e por ai foraaaa exatooooooo. De nada:) 

Entrou na Even3 vira popstar automaticamente, tem que se acostumar:) 

" saia" da internet!: D 

Muito linde sua art mane parabéns: D 

eu gosto é do verão... da Praia e das bolachinhas:) 

Hahahahahaha tô na mesma, só não comprei, ainda!: D 

Ah bom.:))) 

só uma mensagem p alegrar meu dia:) 

🌸- não me lembro 💗- 1/10 🍭- és ume queride comigo e tenho imensas saudades tuas, temos mesmo de combinar ir a um concerto do Dioguinho. tudo de bom linda:) 

eu tô tão feliz com tanta coisa q eu nem sei:) 

Sem mais nem menos. Primeiro twit.:) 

Obrigada:) 

Pessoal, Mina foi encontrade e já está em casa. Obrigado a todos que ajudaram a divulgar.:) 

Jô, se n tiveres vendide, podes me vender?:) 

E nem precisa, da pra viver sem isso:) 

sou fofo tb:) 

" Sessão Zero" explicando para a cunhadinha como funciona o processo de Coaching! Nem a distância atrapalha hoje em dia:) 

ok, vou te mandar msg: D 

Voltei a conseguir estralar meu tornozelo. Sinal que to recuperada da torção que tive em maio:) 

Eu tenho uma ONG já mas sempre q eu me desfaço de algo eu ofereço aqui antes:) 

falei com ê parente hoje: D 

Editar esse episódio foi muito divertido! Parabéns por esse nove barco surprese: D 

fortalece o behance aí galera:) em breve mais posts dos meus trampos 

1- não seii2- 103- FELIZ ANIVERRR DNV!! tdo de mais lindo pra vc:) 

qual seu x-men preferido o meu, por incrível que pareça, é Ciclope — Charles Xavier:) 

☝️ I'm aquário:) 

obrigada:) 

Claro, seguindo:) 

vou dar rt pq prefiro relacionamentos saudáveis:) 

fica mais um pouco quando você se acha insuficiente para tudo k, mas todo mundo é igual a diferença é só quais são ês monstres que acabam com você todo dia:) 

boa sorte, vc vai arrasar:) 

Vem pois:)) 

Sim, portistas tb. Hehehe. Muito boa gente desse clube.: D 

n faz diferença pra mim mesmo: P 

É isso ai Vc n pode fingir ser oq n é:) 

ahahhahahahhahahhahah só pros amigues:) 

Olha ai a gente no Forum representando a ACADi. Ano que vem estaremos de volta: D 

Hoje aqui em casa tinha comida q dava só pra mim almoçar, peguei beleza 5 min dps derramei tudo no sofá:) 

das melhores surpresas de 2018, és um dos meus maiores apoios e agradeço-te por isso! Não te quero ver mal por nada deste mundo, ainda tou à espera do nosso date em Alvalade:)&lt;3 

sonho é ser pedide em namoro/ casamento na frente do castelo da Cinderela......( quem sabe um dia né):) 

obrigado, amem, somos sim:) 

here I am ver documentários e fotos do 2pac e da jada e querer namorar:) love hurts but it's so beautiful i mean &lt;3~ 

Obrigade: D 

Qual sería a primeira pergunta que você faria depois de ter sido congelade 100 anos?— Cadeeeeeee meu celular: D 

olha que agonia esse video: D 

Ah sim, obg! Uma pena elu não ter... Vou da uma pesquisada aqui então, valeu:) 

1-“ mas pq eq elu está a comentar o meu tweet?”2- numa troca de tweets sobre futebol 3- comigo:) 4- 10/10 5- várias6- só insultos pq mereces:) 7- aaaaa tantas coisas, acho que sabes! 

te admiro muito.— pww, vc acabou de fazer meu dia feliz: D 

K Lucia:) 

Obrigada, Jana!!!:) 

eu derrubei meu notebook no chão hoje e agora elu não tá funcionando direito e eu tenho que entregar um trabalho hj q nem comecei:)))) 

Ta com financiamento da campanha em aberto aqui na Evoé:) espalhe a palavra ❤️ 

ficaria muito feliz se alguém mandasse alguma coisa:) 

Podem mandar:)) 

Queria agradecer o incentivo que recebi de tanta gente legal pelas fotos e aproveitar a situação para fazer um convite. A quem não leu o texto publicado sobre a atmosfera de ontem ne Arruda, segue o link. Valeu, galera.:) 

Sei quem é mas n falo com elu, mas por acaso é ume jovem q gostava de me dar- se tivesse oportunidade comia, é ume jovem interessante:) 

Eu pensei em Loona tbm hahahaha mas tu pode pegar essa ideia de signos e entrar naquelas listas" coisas X pra cada signo" daí aí teria uma música por mês, filme, livro, tudo:) 

é só assistir com sua namoradinha:) 

Heróis que são realmente...-- Via Anarquismo- Liberdade-[ Já esteve aqui. É tão bom que voltou]- 2013- [FB]- Vixe! Ainda tenho muito que estudar:)- 

eu sei sue quengue, mas tu n precisa, ja tem eu:) 

Só sei fazer merda:) 

Qual a sua música predileta do the Strokes?:P— Poxa q difícil, hahaha. Acho que“ when it started“ 

Mano deixa a pessoa fazer 3 rabisco e dizer que é Arte. Se elu vai fazer sucesso ou se as pessoas vão entender o que elu quis dizer daí aí são outros 500:) 

Fui com 50 volto com 100:) 

Hoje a mais pequene pos-me a cabeça em agua.:) Já estão a dormir. E eu tenho de desligar a ver se sonho com prados verdes com flores, ribeiras frescar e refrescantes e armas de unhas vermelhas. Boa noite. Beijo.:) 

O meu gato estava a brincar com um balão, estava.:) 

Ou não 😂 lembra-te que faço parte do grupo dos não inteligentes:) 

Eu sempre disse que você se apaixonaria por SP:) 

Tava tudo indo muito bem.... Tava.:) 

Eu acabei de assistir minha 3ª vez agorinha mesmo:) 

Irônica: p 

Obrigade: D 

achei o instagram da minha crush do sana---------:) vou ver as fotos e vejo que elu tem namorade-----:( 

ctg aprendi q primeire namorade n significa primeiro amor:)) fico bue triste por n conseguirmos estar bem pq sou completamente ceguinha pti mas é a vida desejo te td de boe pq mereces 

sa facebook nop:))) 

Que dia vamos se pega?? Para dar uma beijos e um aperto:)— Então kkk Bora vê a melhor forma my love! Chama na Adm😏✌ 

n choraaaa, lembra da existência do nct na sua vida e fica feliz: D 

Não tenho sono e estou aborrecida, que ótimo:)))))))))) 

oi!! tudo bom?— oi! tudo sim e você?:) 

hoje sou fanatic desde criancinhe: D 

Boa sorte, obrigadaaa:) 

Fala logo que quer ficar com o cara po— ô dó, se eu quisesse eu chegava e falava!:) 

a geo voltou:) 

Tem um acumulador em casa? Isso pode ser sinal que é uma pessoa fiela:) 

Exato! Discutimos umas partes do livro numa disciplina da graduação da História. Quero voltar nelu em outro momento, quando eu estiver com a minha" alforria" assinada!: D 

Arrumei minha estante:) 

Vontade de pegar o cruzao e dar 200 km bater de frente com uma árvore e morrer:) 

vou ali fumar um baseadin:) 

Garanto te que ias gostar sou bem melhor que o teu ex e melhor que o teu next XD— Fixe p ti:)) 

Esse etc pode significar muitas caixas:) 

Tava com sdds de posta alguma coisa aqui:) 

Fico à espera da tua também:) 

Solteira?— sempre:): 

aulas chatas mas almocei na casa de minhe amigue e tomei açaí lá: p e o seu 

É que você é um mel:) 

Review maravilhosa como sempre, parabéns:) 

estou ruiva, RUIVA!:)) 

Diz jogos engraçados que se possa fazer em casa com a pessoa que se gosta pfv E ja agora tens um sorriso giro:)— Deixa te de merdas, grava uma sex tape, e obrigada ❤️ 

O Jonas é o melhor Mundo porra:) 

Hey, se inscreva no meu canal e assista meus vídeos! Tem vlogs, gameplays e até apresentação de cosplay.:) 

É a primeira vez que falo disto, não estou:) 

pouco mais de ti, pq tu merece mesmo! e sempre que tu tiver algo te incomodando e quiser falar com alguém pode me chamar:) 

nunca falhei nisso:) 

Se tivesses falade comigo eu dava-te de jantar sem problema.:) 

Oi Julia! Pode enviar um email para o nosso suporte? Podemos tentar te ajudar:) contato@gamersclub.com.br 

:) vai lá 

eu achei um aqui que vou usar e que dá para fazer por data:) 

Oi, Bru! Vem ne DM e conta melhor pra gente o que tá rolando que iremos te ajudar.:) 

Eu não diria issonse fosse vc:) 

passei:))) obrigada💙 

+ espero q um dia mudes de atitude e consigas pensar pela tua cabecinha. apesar de tudo não te desejo mal nenhum, tudo de boe:) 

Ainda nos prendem:) 

Seria meu presente de aniversário ter você de volta no final de setembro! Baby amós, dorme umas 4 horas seguidas, vai, nunca te pedi nada: p 

Pq algumas pessoas brincam com o sentimento dos outros?— Pq é aquele ditado, pimenta no dos outros é refresco:) 

aaaaaaaa nao sabia que já ia sair: D 

Vlww:) 

um como o de Miguel Abrantes é mais do que suficiente.:)) 

Quema esto: D 

era pra ser: saiko, meiaum e ycaro mas saiu isso ai: p 

Ia dormir hj sozinha:) Minhe parente chamou minhe tie p dormir cmg:/ 

É onde está a maior parte do capital. Que boa notícia!:) 

Não sejas pute com essus.:))) 

Poxa que sorriso em bb, só por sábado:)— aaaa obg nenis hihihi 

Kkkkkk então vai dormir vai para amanhã teres energia:)) 

não achas que vai ser estranhooo?— nao, it was my fault e para alem disso sou mestre em weird shit por isso que venha mesmo: D 

:) Isso cai num sábado né?? 

eu preciso de mais canais de comidinhas veganas:) 

vou tomar banho, escutar o asmr de baby dont stop e depois ouvir a música:) mais fácil 

Flamenguista gate? Podemos te divulgar?:)— não brigada 

To feliz por nao sentir nada ao te olhar:) 

Então a net da minha casa tá bem ruim assim pede pra dar uma melhorada por favor 😂— 3552-2983 eu não sou funcionária da protek, só deduro quem fala mal:) 

não quero espalhar odio mas namoral vtmnc— Ir dormir pode te ajudar com esse ódio que tu ta tendo, viu, moce?:) Pode ter certeza que euto... 

Ja teniu anime per a vore: D 

Tenho! Essa é a Amora, minha viralatinha de aproximadamente 4 anos:) 

Isso.:) 

hahahah eu gosto! é a única coisa de ~cuidado que eu tenho( e desde que eu vim pra cá diminuí bastaaaaaante inclusive). contanto que vc esteja bem, não tem por que noiar com isso. mesmo com fio branco:) 

:)( @ Comitê Lucas Da Gazeta 22122 in Macapá, Amapá) 

Só avisando: eu também concordo que Clea deveria aparecer.: P 

Um grande casal de amigues minhes vão se casar no ano que vem. Abri o facebook e apareceu um post delu com fotos dos doces que elu precisa escolher. Quando vi o post bateu uma ansiedadezinha e frio na barriga de felicidade que putz, muito bom ver sues amigues felizes:) 

Picasso: obligarme prro: p 

Ressaca pós Games foi dormi o dia inteiro tava precisando:) 

correr na praia amanha feio?— Mas nunca na minha vida!! Odeio correr: p bicicleta a gnt até conversa, correr jamais 

nossa véi Tobias podia falar" não amanhã não tem não" mas elu só respondeu" claro:)" TRISTEZAAAA 

a vida e suas loucuras, conheci anjes e demonios e todes elus tem certidão de nascimento, sigamos:) 

quando é o próximo sorteio?:) 

Ainda não parei de vomitar desde que acabei de jantar, life is amazing:))) 

Acho que as pequeninas são a 35. Pelo menos a minha no esterno foi a esse preço:) 

Ando pelas lojas do Shopping. São tantas lojas, tantas opções... Queria muda meu estilo de" trouxe" para ume que fosse" posso fode com sua vida!":) 

amigue, somos ambas. mas é legal se sentir especial de vez em quando: p 

Go seger:) 

gente o carl(?????):) 

🙋Amanhã estarei postando algumas thumbnails:) 

Infelizmente Eu apaguei por falta de memória nesse celular chamado( J1 MINi) Que Não tem espaço pra eu gravar nem meus vídeos:) 

Obrigado, care Miguel. Um abraço:) 

Depois vem chorar:))) 

+5522992668212 me tirem do tedio:) 

Estou muito surpreendida, como assim:))) 

To chegando em casa e já respondo vcs com calma:) 

migues que trabalham de casa: comprem difusor de óleos essenciais( em especial laranja doce) pra colocar na tomada. ajuda na concentração:) 

pelo menos na minha terapia, parar de tentar controlar variáveis pequenas facilitou minha vida: P 

Achei o ELEVADOR DE ITEMS mais simples do Minecraft!!! Já agora... Olá de Portugal!!![ -'()'-] Espero que te seja útile: D 

Nhoow o lado TI da força é o melhor de todos kkkk agora vamos esperar a tortura des docentes:) 

obrigada:) 

cabelo ficou pretinhoooo, nem gostei: p 

meu sonho é ter uma jardineira mas nunca encontro uma q caiba em mim pq eu so do tamanho duma criança de 12 anos:) 

Lembra te de mim a cada marrada na parede:) 

Vc namora?— Atualmente não, mas queria achar ume pretendente, ja que a que eu quero não me quer: P 

coisa lindaa:) 

SC- nao conheço mas és ume queride p mim ahaha:)) 

Ridícula:) 

Além que agora amiguinhos é o que não te faltam para serem superficiais por isso:)) 

Ao caralho da estação sábado, eu já estou a dar em louca:) 

Eu gostaria muito de recuperar a shittt da minha antiga conta, então por favor se houver algume alme com um bom coração que saiba como a posso recuperar, DM ME RIGHT NOW PLS:) não tenho acesso a nada:)) 

pra todos vcs daqui aqui, mesmo a gente sendo próximos ou nao, obrigada por participarem dessa epoca da minha vida, vou levar vcs pra sempre:) 

nada, que isso...:) sim kkk eu acho ne, nao sei se serve pra mais gente sem ser ricõesheueeh 

Nao nao de boe amigue nao fiquei triste nao hahaha: D 

Agora há ratazanas no sótão:) 

na moral sempre te achei uma pessoa sensata( mesmo sendo fujo:P) mas do nada tu começou com uns discurso sjw/ de lição de moral...— Mano, eu leio coisas sobre feminismo e o escambau a anos, não é só por eu discordar que adolescen... 

Não preciso dormir a tarde toda p me sentir um lixo: D 

Outra noite sozinha: p 

Tiveste comigo ontem:) 

• n lembroo• 10• estou com sdd chato:)💛 

Depois tem gente que sabe que foram uns merdas para as pessoas que sempre lhes ajudaram e acham que vamos desculpá-los:) 

Vou add:) 

Olhem estou a apanhar uma seca, vá:) 

deixo tudo pra cima da hora sim:) 

Já sou flopada msm e vou marcar alguns q eu sei que são migs( Quem não foi marcade, se quiser deixar algo aqui, fique a vontade: D) 

odeio a linha azul:) vouqueima-la 

Eu dedico para a:) 

Hey, Roldão! Nos informe seus dados lá ne DM. É só clicar no link.:) 

Mano eu tenho uma" pasta" pessoal aq no tt só com esse tipo de foto:) 

a gente vai falar sobre isso na aula de quinta.: D 

Adoro quando alguém me chama de gatinha, isso faz meu dia:) 

pela primeira vez, em 9 meses, minhe parente me abraçou, e em seguida, pegou no meu cabelo, foi esquisito, mas estou feliz:) 

Pois não facilito tu é que tens de descobrir quem sou.— sempre podes dar pistas:)) boy? girl? 

Estamos aí se precisar!:) 

Bem, são 23h02. Os velhotes já não deviam estar na cama há hora e meia?:) 

Sabem uma coisa? Matilde cagou bué em mim hj e ainda teve a lata de se queixar de mim ontem: D 

Já tá tudo bem:) 

Ai como eu tava com saudades do Premiere me tirando do sério: P 

Por mais sorrisos destes:) 

Que bom que foi, só dei minha opinião mesmo hehe:) 

A estima é enorme. Como também o é o respeito.:) Beijo. 

Não somos amigues? Nao precisa me agradecer:) 

Mai godi, vc é daqui aqui:D. Suas fotos são mto lindes❤️❤️ 

mandei uma dm pra vocês:) 

Feliz por ser otaku, me tornei uma pessoa menos precoceituosa, antes tinha um odio gratuite de gays e talss... Hj em dia eu aceito ate incesto:) Ate q hj to shippando muitos irmaos e primes: P 

Ana Neves você é teimose deixa o gelo do caralho do dedo:) 

• achei bonito• 10• mt gnt boa e simpático:) 🏄🏻‍♂️ 

Seguita:) 

obgd:) 

Elu está voltando!: D 

Boa noite... quero ser uma boa criança.. me desculpem por ser uma criança ma hahahaha..;): p 

Também parece ser ume moce com atitude, que sai para a balada..( eu nunca fui numa balada sabe? Tenho quase 21 anos e nunca saí...— Oi?:))) ahahah 

hoje eu viro a noite editando:) 

Hehehehe esos eran buenos:) 

olha, sim, cada um namora quem quer mas sinceramente Eu não me vejo mais namorando um cara que acha o bolsonaro um“ mito” e digo isso pq já namorei e acabou sendo o maior trauma da minha vida:) 

Por fazer parte do teu grupo:)) 

Felicidades amigue:)😍 

RR- não conheço mas és giro:)) 

és gira e pareces ter uma personalidade interessante, pareces boe jovem e gosto do teu estilo, qualquer coisa podes falar:) 

começamos a nos falar mesmo só esse ano, te acho muito maneira e extrovertida:) 

Tudo bem:)) 

Uma vez você foi muito gentile comigo, então só queria agradecer kkk obrigada— Muito feliz em ler isso, faça o mesmo por alguém:) 

Saiu o edital do Concurso da Agência de Exportação de Brasil- APEX. Todos os detalhes no Blog do Estúdio:) 

Vou começar umas lives de Pokémon HeartGold lá na Twitch!:D Quem quiser acompanhar e zoar conóis, só colar &lt;3 

oqq você viu em mim?:)— Vou responder no whats vida 

1- não seii 2-103- n te conheço mt nee mas na escola da pra ver q vc eh legal!!:) 

Bora usar: D;) 

E como é que ninguém sabia disso?— Porque ngg tem nada a ver com a minha vida a não ser eu:)))) 

Pra ser sincera, não tenho um bias definido, o OT7 aqui é forte:) 

JN- não conheço mas já sabes... arrogante:) 

pegar Vascão vamos destruir Galão com todo respeito ao claro:-) 

queria ser mais próxima— me chama pra conversar, vamos ser mais próximas:) 

:) aí que orgulho 

Falei que ia assistir o VMA mas tinha esquecido da parte que tô sem TVkakakakka mas dei um jeito: D 

BORA LÁ UMA HORA PRA Eu FAZER ANOS:)) 

seguita:) 

Por nada!: D 

E elu apresentou uma alternativa?:) 

Olá! Conta pra gente, em qual plano você tem interesse? Estamos ansiosos em ter você com a gente.: D 

E ODEIO pessoas que acham o que mundo gira em torno delas:) MEU AMOR, acorda pra vida vai!!! 

ce tá estudando ainda?—nãooo.. talvez ano que vem:) 

alguem aqui nao comprou o ingresso do circa? to vendendo o meu:) 

Ahhhh que pena! Vc poderia ter registrado tudo:-) 

Nada:) 

Não tem erro hehehehe:) 

O que me incomoda não é a opinião alheie, é só a ignorância, isso sim, deixa-me possesse! Mas pronte, não vou gastar mais o meu latim, não dá para ensinar quem não quer aprender! A parte + engraçada é que estou mortinha para que o PdC saia dali ali! Mas pronto, continua:) Xauzinho 

Acho que essa parte é um tanto inevitável, tem que ser muuuuito legal pra não ser falade mal no grupo da sala, e eu sei que não sou tão legal assim: p 

Eu sou tão bem relacionade gente. Amo muito as pessoas da minha vida:) 

Em período de estresse manda sim... mas aí é só esperar q tudo volta pros eixos:) 

Alguns não:) 

Mais um dia.:) 

que golçao heim camilo, eu estava no estadio:) 

Isso digo eu porra que nojo:) 

E cadê que o mês de agosto passa devagar? Passou de trem bala... não sei se é bom ou ruim kkkk então vamo que vamo:) 

Estou usando Streetbees! Use o meu código de indicação 1199SYN:) 

Hoje fiz 1kg de strogonoff:))) 

Também tenho saudades:) 

mas não demorem meia hora a responder:) 

clare fade tudo pela sua felicidade:) 

adoro mm qnd a mariana demora p me responder:) 

Alunos exemplares:) 

oii!! posso enviar pelos correios ou te mando o arquivo pra impressão e você imprime aí( acho esse bem mais em conta) o que te for melhor & lt;3 o pagamento pode ser por um boleto que te envio pelo email ou depósito na minha conta mesmo:) 

Sim. Não está a fazer aquela cena de poderes carregar na barra de cima e elu fazer o scroll pra cima sozinho. Alguém andou a martelar:)) 

E mane todas as coisas checkadas estão MUUUUITO melhor do que eu sempre sonhei, principalmente meu namorinho, amo tanto minha gigi:))) 

Eu sou tão insegure que quando a pessoa fala:“ Se não fosse por você, eu não estaria tão feliz assim” Eu penso que elu poderia estar mais feliz se eu fosse uma pessoa melhor ou se estivesse com outra pessoa melhor de que eu, que não é difícil de encontrar:) 

Normal, entendo:) Depois Xuxu manda um beijo pra Ana Amélia no final da entrevista é tá tudo certo, elu ganha até simpatia do eleitorado 

Hahahahahahahahahahaha, parece minhe parente perguntando toda hora porque eu não" invento um Facebook" e fico rico.:-) 

É o que estou a ouvir! Muito fixe! Nunca tinha ouvido falar! Obrigado Fadinha:-) 

Tou preso em casa no Algarve:) 

Porra. Saudades 2012:) 

Sendo assim, ainda bem que não os dei: D 

Vi o RT. Analise o contexto:) 

Hoje fui na do e olha que fofo😍 O atendente Vinicius desenhou uma rosa🌹 AMEIIII!!! Obrigada😘 Ps.: Acho que esse era o nome, tava na notinha:)☆ ☆☆ 

Se você pudesse comer uma única coisa para o resto da sua vida, o que seria?— Leite com bolachas ou massa:) 

Na sei na sei:)))) 

para mim soa:)) 

Olha aí, Blue- Esmagatinho no site NOSET!: D 

Ê jovem é russe:) 

Façam perguntas em troca de nudes: D 

Se não precisa continua em paz:) 

quando me verem na rua, podem falar cmg viu? eu não mordo eu falo c/ vcs numa boe:)🤗 

nao tava a falar de ti:) 

podias era mandar mensagem:) 

nao tem nd de bom: p 

Ainda bem:) 

Eita!😱 Só lembrando que o uso do roxinho é pessoal e intransferível, tá, Gu? Mesmo que seja para alguém muito próximo, recomendamos cautela.:) 

Percebi e apreciei:) 

Fartaaaaaaa destes sinais do universo que podem nem ser sinais nenhuns, mas sim a minha cabeça a atrofiar-me: p 

Você me faz correr demais os riscos desta highway:) 

Mas não sei quando pq eu não vou mais pra Belém esse ano:) 

sempre brincando com nossos corações( e bolsos)!: P 

mane, você é muito gente boe, uma criança supera legala e simpática, gosto muito da pessoa que você é!!:) 

Mudei p ciências:) 

tggd by: 🌷 vou marcar ninguem nao, se quiserem fazer é só pegar a fotinha e dizer que eu marquei voces:) ou nao 

Os meus n foram pq a GNT combinou de n ir:) 

Vem falar des sues amigue pra você ver:) 

Tou no mc:)) 

Casa Medieval( de nove) 😊😊- render de outro ângulo. Blender&amp ;Cycles.: D 

ah mane vai se fuder, se você, covarde do caralho, tiver lendo essa reply, eu quero que você venha falar comigo, ou se quiser, no meu cct, mas não vale ficar no anonimo, ok? vamos resolver isso honestamente:) 

Bruno Mars no represent querias tu dizer:) 

Essa era me mostrou que eu precise me amar e me aceitar mais que qualquer coisa. eu juro, que um dia eu vou conseguir passar por tudo isso, e entender que eu sou eu mesme, e tá tudo bem:) 

Ah sim frô:) 

Ainda não mais se quiser:) 

BTS quase a fazer comeback e eu quase morte:)👍 

já voltou pra casa. valeu:) 

acho incrível teu jeito de entrosar com os outros— eu gosto de entrosar hehe, brigadoo:) 

MUITO Eu! nossa, você viu da última vez, aquela coberta em cima da gente, tinha que ser de vaquinha: p 

Só me falar o posto:) 

Você se casaria con sue melhor amigue?— N tenho amigues:) 

uhum:) 

Sempre que vou a Londres, fico na rua a 10 minutos da casa de Harry( E Elu ESTÁ SEMPRE LÁ QUANDO Eu VOU). Quando a Gemma veio cá, passou 3 dias inteiros a 5 minutos de onde eu vivo:) Pq é q eu não tenho sorte 

felicidades:) 

é tão bom cagar na casa dos outros e a bosta não descer:))) 

oie voce ja ouviu a história de que no seu mindinho tem uma corda vermelha que ta amarrada em outra pessoa também??? me diz que...— já ouvi sim! olha cara eu não faço IDEIA de quem seja mas espero que seja o daehyun: p 

Gêmeos + libra= libra:) 

Nada melhor que passar uma noite toda a ouvir trance:)) 

elu se perdeu demais, virou ume personagem, nosse senhore. uma forçada desnecessária atrás da outra( sei nem do que vocês tão falando, só aproveitando o ensejo pra dar minha contribuição nos comentários): P 

Não conheço! Vou espreitar:-) 

Ou não, já que não tenho Netflix e não achei no google:) 

Na verdade só uma vez na vida, em apenas um namoro, eu pensei" vou casar com elu". Obviamente, não aconteceu. Nunca mais pensei seriamente nisso, até porque nunca mais ninguém me levou a sério.:) 

Faz bicicleta, é menos impacto pro mesmo resultado:) 

Resultado do sorteio: P 

Aaaaa lindoo ê minhe avó deixou que ume amigue minhe** q fosse ajuizade** fosse viver comigoooo:))) 

oi te achei mo gatinha acabei de te seguir—:) 

Tenho este há mais tempo mas o meu portátil não dava com elu mesmo, entretanto comprei uma PS4 e o Rise. Agora tenho um PC novo e posso jogar mesmo: D 

Faz outro esporte e deixa esse para não saber:) 

ahhh obrigado mesmo anjinho, de verdade & lt;3 & lt;3 eu gosto de ficar aqui porque me deixa bem, então me ajuda muito mesmo:) suas mentions e nossas conversas tbm me deixam muito feliz, então obrigado&lt;3 

Como é óbvio:)) 

bora no cinema cmg— vamoooo, assistir Freira:) 

vamo amanha a tardezinha:) 

não...pouco tempo morando em Portugal na vdd: P 

me ensina a escrever au's tão boas— não são tão boas, mas se quer uma dica: o importante é organizar tudinho:) 

De modo nenhum:) 

brigadaa:) 

Idade?— 14 aninhos:))) 

Nota: eu tenho que fazer animação de 2 bolas diferentes, ou seja 2 vezes os desenhos que tão aí: D 

não sou tão prendada assim, é so charme kkkkk: D 

--- INFO ÚTIL--- Agora da pra retirar o chat daquele ser insuportável te enchendo o saco separadamente:) 

Ai se é quem eu estou a pensar tens de ajudar a emagrecer:) 

qlq cena tou aqui:) 

• que n gostava de mim kk• n conversamos mt mas 8• gnt boa e parece ser bem engraçada:) 

Isso mesmo! Estamos vendendo We Go Up pelo menor preço, dá uma olhada e garanta o seu:) 

Tua sorte que tem um vizinho como eu:) kkkkk 

tô morta de cansada mas minha casa tá uma gracinha:)))) 

1- minhe Deus nem me lembro já2- numa festa ahah3- LEANDRO4- 9/105- Epa tantas:/6- si 7- te rebaixes por aquela hoe:) 

Ownnm vou levar biscoitos pra elus:) 

gosta de iludir pessoas?— Não, por isso costumo agir com sinceridade o quanto antes, justamente para não iludir ninguém:) 

Crazy? Nada de estranhe!: D ehehe 

Eu hoje ja vou em quase 6 litros:) 

Foi uma dádiva! Td mutuo:) 

o liam não canta bem— vê o vídeo do marcio guerra falando da voz delu e fica quietinhx:) 

:) E Pq Elus Não Aguentaram Tanta Troxisse! 

MP- mto giro:) não conheço mas tens ar de ser boa onda 

vai tomar no cu, simples:) 

tem nudes pois, mm boas:)— opaaa não vês eu sou bué boe e tal ahhaha&lt;3 

egoismo e orgulho no msm lugar:) 

obrigadaaaaa:)))) 

Os backups do whatsapp p a Google drive deixam de contar como espaço ocupado:) 

FUNCIONOU hehe muito obgg moçooo:) 

Kumon foi um pequeno trauma na minha vida, então é por isso que n sou boa com os números hoje em dia😂 mas me ajudou mt com disciplina, foco e concentração:) 

pfv sai da minha tl já antes que te tenha que te foder qnt te vir:) 

— vou ler: D 

Está a 4€ na primark aproveitem:)) 

fixe ou quê: D 

Quem é na sua capa do twitter?— Meu namo:) 

Parabéns!! Continue assim:) 

Primer intento: fallido:) 

eu n so kapoper ent n precise: D 

Olá, Henry. Ficamos felizes que esteja curtindo os nossos serviços. Qualquer dúvida estamos a disposição!: D 

e ja vai embora:) 

Se você pudesse comer uma única coisa para o resto da sua vida, o que seria?— Ramyon.: p 

sabe um exercício ótimo?: D 

" Msm q tivesse um, ngm me quer" isso fez menos sentido que a minha vida Nobody cares:) 

Hoje vou mostrar para vocês o que é o problema no vazamento da tampa de válvula e como saber se você precisa trocar a sua também! Espero que gostem do video:) BARULHO TIPO ASSOBIO, QUE MAIS PARECE CORREIAS MAS NÃO É, E A TAMPA COM DIAFRAGMA ROMPIDO.… 

Eu sempre lembro de você perguntando aqui se devia ir.:) Que boe que foi. 

eu nunca pude nem pintar o cabelo na adolescência por causa de minhe parente, mas hoje em dia eu apareço em casa do jeito que eu quiser e elu nem liga, ês parentes sabem que já passamos da idade de fazer o que quiser com nossos corpos então eu acho que vai ser de boe:) 

Acabei de espetar um garfo no pé:) 

ImL3G1T3X G0D 10:21 ai meu brodi vou aguardar as contas: p 

Estamos bem e você:) 

Voto pra você sair:) 

Isso é uma pessoa madura e completamente senhore de si mesmo e de suas emoções primitivas!:-) 

Que foi? Chora cmg:) 

não precisa seguir de volta apenas votar em“ iague e nicolle” aqui, retribuimos do jeito que você quiser:) 

Adoro quando alguém me chama de gatinha, isso faz meu dia:) 

é engraçade q toda vez q eu mando" uhum" ou":)" pra elu já fala logo" oq vc tem?" pq percebe q aconteceu algo e ou eu to muito mal ou eu to brava KKKK 

saudades define muitas coisas que estou sentindo:) 

Esse contrato já acabou:) 

Meu sonho não ir para aula porém é uma matéria importante p caraca:) 

É exatamente isso, Twitch abriu um estilo de live pra isso( chamada IRL no caso), tem bastante coisa legal, pessoal cozinhando, talk show e outras coisas legais, nunca vi de desenho, acho que seria legal:) 

vc é tão linda— vc qm é:) 

Estás a ler-me os pensamentos:)) 

foo:-): 5a5743e7-fcf4-489a-b157-3e7e76368c5e 

Parte boa de ter amigues que querem med é que daqui aqui uns anos terei medicos ótimos pra mim e pros minhes filhes:)) 

Valeu demaaaiss, E se conhecer alguém que curta essa parte de design UI/ UX, pode indicar hahaha!:)) 

E espero que daqui aqui um tempo não apareça a parte mimada e retardada do público do Rap dizendo que não gosto de Rappers brancos ou algo do tipo. Isso se trata de um peso histórico e vai muito além de seu ou meu mc favorito. E eu curte muito Lil Raff e Matuê também:) 

Estou num momento da minha vida em que está tudo fantástico, não há dramas, estou tão bem:))) 

Amanhã vou atura lo o dia todo, haja paciência:) 

[20/08/2018 17:53:13] Sara: hihi:)[ 20/08/2018 17:53:14] Sara: te amo[ 20/08/2018 17:56:22] Rafaela: eu também te amo❤❤ momento raro 

Elu na verdade tem 100 % da cela... Na verdade é tudo o que elu tem.:) 

Se falei falei com as staffs incompetentes:) 1: Care de Hack e staff on não Tem Foto No TT Dele 2: eu estava jogando TheBridge É o cara do meu time foi pro outro staff on mas não deu nem tpa a min ou no cara:) 3: me Baniram sem Motivo Motivo: 0/3'-':) 

Quero mesmo:) nunca ning me fez um:// 

Disseram-me que eu aos 20 anos ainda ia estar sozinhe... eu concordei:) 

Credencialzinha logo logo tá chegando pra mim. Te vejo lá:) 

queria ser próxima, só ouço bem de ti e sei que tens um coração enorme!!— aiii que bommm! pode me chamar, serie, ficaria mto feliz em saber qm é:) 

Ir na igreja daq a pouco:) 

De resto, é amor e respeito e já eras: D 

Obrigado! Realmente demoraram na respostas mas sem problemas, acontece. Conseguimos achar o documento e o voo tá confirmado:) 

“ Ah, MaS Vc tEM muITo ÁlbUm pQ é RYca”. Eu COMPREI VENDENDO MINHAS COISAS NO MERCADO LIVRE( vulgo livros q n ia ler mais) DJALDNA( fora os livros do colégio q vendi por fora, q ai ja foram mais 400 reais) Pse, eu torro meu dinheiro com álbum mesmo: D 

foo:-): 3fd79594-9a9a-49e0-9aba-b32323428fc6 

Elu já salta para cima de uma pessoa, já lhe é suficiente:) 

isso rita, faz me famose:) 

E era!:) 

deixa, boa sorte pros guri:) 

Baita corpo — valeuuu:) 

Manda um belo vaiti pruma porra que da certo:) 

Qual deues? Tem milhares.:-) E se não for Thor nem adianta, elu tem um martelo, pode pregar coisas.:-) Sério, opiniões são um direito de todos, mas arcar com as consequências do que diz, ainda mais como promotore públique, um dever equivalente. 

Estou em ganda restaurante onde atum com cebola custa 15 €:))))) 

td bem! mas eu & gt; imagino&lt; que elu tenha falado de diretore pessoa por causa disso, da sexualização desnecessária:) 

oi! seja bem vinda de volta:))) 

Nao os convides a beber um chá: p 

heey, vcs me mandaram um código dps de muito tempo de eu ter pedido.. já recomendei pra váries amigues pq falaram que o tempo diminui.. tem como aprovarem e me mandar o cartão que pedi?:) 

Não.: p 

To aqi:) 

Simm man, coisas loucas acontecem as vezes para o bem:) 

Ainda mais quando vou ter q passar 12h na facul/hv:) 

Life is Strange 2 ganhou um novo trailer e várias novidades na Gamescom 2018. Veja tudo o que já sabemos aqui:) 

Amanha tenho de me levantar as 6:30: D 

Consegui baixar o número de rtts, 1000:)) 

Obrigado Duda:) 

nada sério, tudo bem:) 

Sou de bem e elu não me representa não:) 

O Seu Alberico, 69 anos, garante que a aprovação é certa!: D 

Devo admitir que salvei duas fts:) kkk 

Vai chegar o momento certe Tio! ♥ Até lá, aproveite os desvios da viagem: p 

O outro apaguei:) 

O texto é bem superficiale e instrodutório, mas dá uma boa dimensão de um dos principais problemas econômicos que o mundo enfrenta hoje. Brasil, em especiale, é um paraíso para rentistas. E há ~certes candidates~ com ideias" novas" que vivem disso: P 

posso te mandar daqui aqui algumas semanas? É um trampo de contos meu e da Vai ser curte. Logo vamos poder divulgar mais.: D 

você é um doidão de tirar o chapéu não posso dar mole senão vc sai e me deixa falando sozinhe:)🎵🎵 

E voce faz ê certe mane! É isso que uma pessoa de verdade faz aos filhes!:) Parabens! 

Gostei de um vídeo de se esforçar por nada! Aumente sua consciência:)( Eng. Sub) 

pessoas loucas de ciúmes não são legais nem saudáveis. n seja.:) 

eu gosto tanto des atores que é um bocado assustador e começo a pensar que sou obcecada, mas eu não sou!!! eu só gosto mais delus do que da maioria das pessoas que me rodeiam:)) 

Elu me chamou de amorrrr:))) 

Se precisar de um adm papai ta aqui me recomenda:) 

Adeus!:) 

como é que voçês seres humanos não têm ciumes ajudem-me a não ter também porfavor:))) 

Gender neutral humanitarian:) 

Aha, N:) 

Já me seguiram no instagram? Não?! Seguem lá, poxa!:) 

s/o to:) 

Muito legal, srta. Aproveito a deixa pra dizer que já confundi a foto do seu perfil varias vezes com a da Digo como elogio, claro.:) 

Amanhã tenho prova, e não sei nem o que tenho que estudar, que morte horrível:) 

: p oii 

Ahah, tens que ver essa real foda. Mt bom, eu fazia o mesmooo— Ok, obrigado pela informação:) 

Só tranquilidade só:) 

é vc na foto??: P 

Defina sua vida amorosa com o nome de um filme— Como Se Fosse A Primeira Vez porque todos os dias o Gavin faz eu me apaixonar por elu:) 

Correr pra assistir Meteor Garden:) 

Ah, me expressei mal, quis dizer um gp pra quem acompanha e não tem como pagar, e assiste apenas os vídeos.:) 

uma curtida sue minhe grande parceire é mto pra mimemmmmm óia de Lorena SP não perco um vídeo seu haha:) 

Hahahahahaha não: P 

Mas a nicki é pessoa e não é homofóbica:) 

vocês não estão a entender o meu struggle: quero muito fazer mousse de chocolate mas o frigorífico está literalmente a abarrotar de comida, por isso não tem espaço para a mousse, logo não posso fazer:) 

olha la, eu la estragando tudo:) 

É uma bosta tu querer conversar cm a pessoa e ser tratade q nem lixoktjdkdjf Acho q eu só sei fzr mal para os outros e nem percebo:) 

Não digas isso que vou já pra aí:) 

Se você pudesse comer uma única coisa para o resto da sua vida, o que seria?— Pizza:) 

bem, e com vc anjo?:) 

ATLÉTICO ta de volta: D 

Obrigade!: D 

Se acalma fia, c vai ficar bem:) e qualquer coisa conversa com a gnt ❤️ 

Bebel, concordo, pro br vc vai poder vir depois, e a gnt vice-versa, vamo pra portugal. Faz o intercâmbio que consta mais:) 

isso daqui aqui é muito qualquer um querendo me explicar história sendo que não tem nenhuma graduação na área:) 

Minhe deues, devia ser feriado hoje! A minha também se chama assim!:) 

Obrigada e digo o mesmo:) 

Aguafiestas: P 

Vai fazer o que find?— Não sei ainda:) 

Tu pode sempre chorar, e pensar que tu é importante pra essas pessoas e que elus serão a diferença do amanhã, e tu deu o melhor de ti pra garantir um futuro melhor pra todo mundo:) 

Pior coisa?— fazer tudo por todos e não receber nada em troca:) 

Chama a gente ne DM!:) 

Já respondi:) estou no aguardo. 

oi, vocês todos que tão lendo isso:-) 

Quero um texto bue lamechas sff:) 

tô fazendo aqui a lista e preciso de um help! Você indicou essas minas divas. Eu consegui achar o livro da mas as outras girls têm alguma obra que queiram listar( além dos blogs, que já tô colocando)? Tá valendo monografia, artigo, qq publicação:) 

PR- és giro e fiel aos meu diretos ahahaha também és simpático:)) 

Sobre produtividade, a gente já discutiu sobre isso esses dias e né né, eu não acredito no conceito. EHUEHUEH. Sobre não deixar de aproveitar, show pra ti. É isso que a vida tem que ser, sentir que, da forma como tu espera que a vida seja, as coisas estejam te satisfazendo: D 

to a fazer polaroids do exo individual pra colocar no polo espetadas:) 

accha...:-) 

Só uma:) 

Vc é pacífica demais:) 

Quando vc sentir cheiro de queimado na escola, lembre-se q é o fogo no rabo des piranhe:) 

verdade, anjo. e além de incríveis nos faz conhecer pessoas incríveis também:D. 

Mais iai tu recomenda a shaane pra gurizada? o trabalho é bem feito?— gente boa pra krl, conheço elu nesse sentido só:) 

eu tenho 2 e um trabalho:) 

te escolarizei de graça:) 

sim. E se você fizer individualmente é crime, se você disser que é para todos é permitide:) 

E U S E EIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII já experimentaste ir ao Whatsapp?: P 

só algumas coisinhas, mas vou ficar bem:) 

Eu estava lá na! Comprovado!:) 

enunciação é td q eu idealizei do curso. to feliz por agr mas só aguardando o momento de quebrar a cara: D 

Deplasmanda maç:) 

Foi você que pediu, não vá brigar comigo depois, não se pode" desver" algo assim.:-) 

Eu juro que já tomei banho: D 

meu do pouco tempo que te sigo acho que você é uma pessoa sensacional:) 

Mandem-me mensagens fofinhas:)) 

meu amorzinho, me diz se foi você que fez uma au sope lindíssima que o hoseok era um estilista e ê yoongi filhe de pastore?— Não fui que fiz!!! Mas eu li aquela au, eu amei:D não lembro o da pessoa infelizmente:( 

e eu me amo demais! mas obrigado pela dica:) 

Ahahah linda!! Já tive hoje:)) 

MM- lindinho favoritoooo ahahah💛 muito love, no Natal já sabes:)) 

Nunca conversei pra valer cntg, mas parece ser mtt querido Te acho mt bonitinhe e pilho amigar:))( Tu toca demaisss) 

:-) Comecei com 19 

tá desejando comer o q agr— sushi do gralha: P 

YES, valeu Era isso mesmo, precisa atualizar lá no link da bio então,:) 

Mas porque é que és mentirosa? Tu deves pensar que eu sou parve e que não sei das coisas, pena que eu não te vejo tão cedo:)) 

Melhore imagem que você vai ver hoje: D 

Infelizmente ês fantasmes do passado nunca desaparecem por complete, mas sei que pode supera-los se continuar melhorando, elus se transforma em aprendizado, não tem por que lamenta-los pra sempre. sei que consegue continuar seguindo em frente:) 

Gira e bastante simpatica, qualquer coisa já sabes:) Não sei, há muitos Parecias ser querida 

é do tamanho da minha bunda:) 

aprende a faze: P 

Obrigada. Já tava me dando gastura:) 

Sejam boes amigues. Sejam como a bifana:) 

Isso pra não citar que o BTS foi nomeade pra receber uma ordem de mérito cultural:) 

qualquer coisa me chama q eu to aqui:) 

concordo por isso sou sue amigue: D zueira go call farias? 

Não é mútuo:) 

Matei minha vontade de comer torta, agr tô feliz:) 

Oi gente.. Lamento dizer.. Mas todes nós somos fruto de um relacionamento sem camisinha:/ E também quero pedir... Por favor usem camisinha para evitar erros como esse:) 

principalmente se vc for pessoa e esse auge for seus 17 anos:) 

obrigada:))) 

De nada:) Boa sorte! 

vou assistir o filme pela terceira vez:) 

Eu ja vi inteire e do planejando rever agora antes de começar a 5a temporada hahaha é minha comédia preferida, vivo espalhando a palavra:) 

Agora é a minha vez de brincar:) 

Verdade amor, a minha pipoca está aqui para tu acalmares podes vir:) 

Bem sei.:) 

Acho que o meu pc deu o berro:) 

já adiantei o conteúdo da aula de amanhã:))))))))))) quando eu gosto da matéria é outro nível 

Olá, respondi seu outro tweet. Dá uma olhada lá.:) 

Eu tenho:)) 

Muda par ao DaVinci Resolve que esta menos pior:) 

Que se olvide de mis mimos:) 

li algumas fanfics hoje! pretendo terminar nessa semana, assim posso adicionar cada uma na thread:) mas, enquanto isso, percebi que vocês gostaram bastante do último amv que postei!! vocês querem que eu poste mais um? 

Estou quase igual:)) So falta o quase 

Às vezes no silêncio da noite, eu fico imaginando uma cordinha linda no meu pescoço:) 

A ULTIMA CARTA DE AMOR DA A JOJO MOYES- CAPA ANTIGA, ALGUÉM TEM PRA TROCA? INTERESSADOS Me CHAMEM NO O INBOX:) 

Nada, é nozes: D 

tô tão feliz em ver o negócio de minhe parente dando certo:)))))) 

Se você pudesse comer uma única coisa para o resto da sua vida, o que seria?— KFC, comida de verdade vai ser sempre melhor que pessoas:)) 

Aqui:) 

ué, mas tem: p no linux tem váries clientes pra isso, no windows deve ter tbm. 

Que bom saber que eu faço parti dessa família:) 

então eu ganhei:) 

Para Todos os Garotos que já Amei: que filme lindo:) 

foo:-): e3e194dd-88b9-4a83-9964-7d7c4ba4fddd 

É que negar o convite, não significa que vc tem alguma pendência, Alberto. Atualmente, não conseguimos dizer" sim" pra todo mundo ter o roxinho, mas conseguimos pra NuConta. Já conhece? Dá uma olhadinha para entender como funciona e já pede a sua!:) 

Eu sou amigue do dead a cotas, elu sempre foi de boe... Eu sei o que eu tô falando:) 

conta: D 

Conheça Meu canal Galera!! Se Gostar mandem pra algume amigue: D 

pq viver de apostas d placard também é mt fixe:)) 

Eu acho que a únique coisa má de Leo é elu se esquecer que temos telemóveis com qualidades um pouco diferentes e que o meu não vê emojis quase:)) 

Tem diferença entre" Ansiedade" e" Transtorno de ansiedade" Esse tweet era pra quem estava ansioso com alguma coisa, algo normal, ansiedade é um dos sentimentos humanos. Se você tem transtorno de ansiedade, busque ajuda:) 

Ok Vasco:) 

Fatosi ishte me Cristal Palace... sa per shenim:-) 

Quero também então: D 

Estou a seca:) 

gostava de vc agora eu n sei mt o que dizer pq vc tem umas atitudes muito de HOMEM BABACA SAFADO q fica fazendo merda com as crianças e vc fez merda p cath:) se for p se aproximar de mim melhore antes e decida o que quer da sua vida p não fazer mal pros outros 

kkkk sem mais!: D 

Então, vamos lá fazer um privado.: D 

Há gente que ainda me pergunta porque ando desaparecido das lives, Gente, mais uma vez...: p kkkkk Eu vou para Londres viver, a meio de Setembro, ando a resolver a minha vida, e assim que der, faço lives directamente de londres, sim?: D Abreijos x) 

Pra quem falava que elu n conseguia lotar uma arena sozinha, tá aí a prova: D 

:D mds melhor dia da minha vida😱😱😱😭 

Mentir pra mentirose:) 

Oie Leila. A 1a parte q escrevi ficou confuse( segunda-feire essa hora tico e teco ja pifaram:P) Mas q boe q deu pra entender. E não vejo paixão como algo ruim( só é ruim qdo não é correspondida ou qdo a gente tá levando guampa) 

Gostaria de saber como será seu futuro comigocofcof?— eu planejo muita coisa pro futuro, inclusive, nosso casamento todo lindo:) 

minha faculdade parou de usar canudo:) 

Sempre que vc precisar vou te carregar pra casa:) 

Pois é... Semana passada tava eu fazendo faxina e ouvindo Culture Club. Hahahaha E só superei meu crush pelo Boy George depois que conheci A-ha. Rsrs Criança é fode. Põe essas coisas todas pra tocar que elus vão curtir um som diferente.:) 

haha, o Twitter escolheu A Invasora pra botar fotinha. haha. Nem me toquei.: D 

Heroi des trabalhadores. Conhecido tambem na Italia como" ê tie de Christian De Sica.": D 

[20/8 16:09]***: Opa[ 20/8 18:11] Camyla ✨: Olá:)[ 20/8 18:27]***: Bem?[ 20/8 18:30] Camyla ✨: Sim sim, e você?[ 20/8 18:31]***: Ótimo[ 20/8 18:36] Camyla ✨: Como foi o dia?[ 20/8 18:36]***: Ótimo a pessoa me chama pra isso? pra dar resposta igual? melhore. 

Lindona, tô fazendo uma lista de escritores de terror brasileiras! Você pode me enviar foto + minibio + links das principais obras no meu e-mail kvs.alvares@gmail.com ou via direct pls?:) 

Nada te impede, meu anjo. Vc tem que estar disposte e ter paciência de construir essa carreira. Vc tbm tem que ver se dentro do curso não dá pra vc ir se especializando em algo que se relacione aos outros, eu não entendo mt disso, anyway boa sorte:) 

Confira nosso novo produto Chocolale Saudável Amu 150g! Se gostar, pode nos ajudar com um RT:), 

fiz um corvo na costela:)) 

via Amino Apps:) 

Certinho direitinho:) 

Olá! Claro que você é especiale para nós, e sempre que precisar estamos à sua disposição!:) 

Parabéns pela au, estou amande muito! Espero que não desanime, você tem talento ❤️— Aaah, Obrigada!!! ❤️ Não vou desanimar não, quero muito escrever até o fim delu: D 

amigues, onde posso comprar armação de óculos de grau barata?:) 

Bom esse seu lado verde, viu? A deve liberar a pré-venda de Resident Evil 2 em breve!:) 

Ow bora me ajudar aqui com esse trem...:) hahaha 

To pintando a porta da unha:))))) 

elu deixou fazer sem atestado hoje: P 

Acabei de ganhar um Minecraft Original na LojaBolada, sim foi de graça:) Entre aqui e saiba como ganhar também: 

mas nos é mineiro kkkk):) 

Nós com pessoas da associação, filhes de done nelu e pés de porco:)) 

De nada: D 

Mais um vídeo pintando elu também:))))) 

os meus friends foram todos para a agrival e adivinhem onde estou euu?? ah pois, em casinhaaa:))) 

minhe padraste chamando pra perguntar sobre ê queride:)) ah eu amo mesmo 

Quero até fazer aniversário de novo:) 

casa do eletricista do centro:) 

mais um semestre com 100 % de aproveitamento de glória. agora sim feiras com pé direito:))) 

" já comeu bebeu água água é importante...." ok Talia mas e você?" até agora eu só tomei café:)" 

se alguém quiser comentar sobre a minha pessoa e a Natália chega ali na dm que fica mais bonito:) 

sim mane, diz ai:) 

Pasa a ser pijama dex vida:) 

Com a sofisticação des hackers no mundo, por que arriscar em urnas eletrônicas?:) 

Assisto assim que chegar em casa depois do cursinho aqui:) 

Vai dar tudo certo! Ja to mais calma:-) 

eu acho que depois de tanto sofrimento, e de tanto pensar em morrer, acho que chegou o dia:) 

De quem você tem saudade agora mesmo?— da Iacona!! do teo, da lau e outros:) 

Ê ganhadore foi o: parabéns!!! Responda DM para receber seu prêmio. Aos demais participantes, não desanimem, teremos mais sorteios em breve!: D 

Não. Vamos ver depois!:) 

Salve, sou guitarriste de nascença mas toco/ tenho baixo e violão. Gravo e produzo tb. Adoraria se encontrar e fazer um som vai q da alguma coisa:) 

enquanto elu não passar o presidiário nas pesquisas recomendo a diplomacia:) 

Primeiro senpai a gente nunca esquece:) 

Mais um albuuuuum & lt;3 Pra quem quiser acompanhar ai:) 

Se você me ver muuuito triste, me dá um pratao de feijão tropeiro que talvez passe:) 

vai tomar no cu amigue!:) 

:) obrigada, minhe amigue! honra trabalhar com você 

:) sofrendo porém sorrindo. 

depois q eu contei pro jin q eu gostava delu elu obviamente me pediu em casamento mas eu claramente não aceitei pq não queria estragar a carreira delu e tal mas nós conversamos todos os dias:) 

linda criança, meteste a foto que te disse:) 

Nasci dia 3 de Janeiro:) 

Aaah ss, eu já corrigir isso:) 

Desejo te boe sorte:) 

hidratando meu cabelo agora, mas preferia raspar minha cabeça e ficar careca:) 

conquista jerusalém mas não conquista as mina:) kd sue deues agora 

Para sofrer e ajudar os outros:) 

realmente, parece uma cobra. e de cobra já basta eu:) 

Vamos juntas a comprar:)&lt;3 

Biblioteca Cidadã dia 4 de Setembro! Um dos maiores acervos em ciências criminais da América Latina aberto para estudantes, pesquisadoras e pesquisadores, docentes e demais pessoas interessades em conhecer e investigar o tema:) É dia 4, nos períodos da manhã e tarde! 

Nao kkkk: p 

Aconteceu algo siar com o Mac de minhe namorade, mas faltavam só 3 dias pro término da garantia. Liguei no suporte e elus abriram um caso, com elu consegui ir na loja mesmo depois dos 3 dias e fomos atendidos normalmente:) 

Agora temos o grupo oficial do Facebook do The Developer's Conference:) várias pessoas em pé e sorrindo, com o braço direito levantado. Texto da foto: The Developer’s Group Clique aqui e venha com a gente!:) 

Pelo que entendi não vai rolar as fotos! É isso?:) Para que fique claro, estou sendo irônico. 

Pra quem for de floripa e quiser agendar essa ou próxima semanaoh quem for de Porto Alegre e quiser agendar dia 3 de setembro:) 

VENHA JOGAR MINECRAFT COMIGO:D: via 

nunca vos pedi nada:))) 

mas gte elu nunca vai em nada além do Grammys e é bem capaz q próx elu sabote, qualquer oportunidade de vê-le I'M IN!:) 

muito gira e pareces simpática:) 

SUA AU EH MARAVILHOSAAAA eu tô mto viciade nelu aguardando ansiosa pelas att parabéns pela criatividade:) sz— Obrigada amore ❤️ Desculpa por demorar a atualizar, eu não tenho muito tempo. Espere que acompanh... 

se a pessoa não se esforça pra ser melhor é bom ficar longe mesmo, e de nada:) 

Parece tu ao natural:) rs 

o cargo já é seu:)) 

Hahahahahahahahahaha, está escrite," Nabucodonosor, minhe amigue, deixa disso!":-) 

larissa me odeia e está me trocando/ traindo nada de novo sob o sol:) 

Tô acompanhando o da live: D 

quem vie com essa de AAA MAS VC PODE FAZER ISSO POR VC:))) q vão toma no meio de seus cu porra eu quero alguém p eu senta com amor e carinho 

coitade. A pessoa tá chupadinhe:) ou é do calor ou da alimentação 

esse dia vai ficar pra história, eu to em paz:) 

Já temos muitas iniciativas bacanas, mas queremos novas ideias. É só acessar o link. Estamos prontes pra ouvir você!:) pessoa em pé segurando um microfone e pessoas em volta. 

Pronto então estamos igual:) metade das pessoas q apoiam este governo, n o apoiariam s o PS cedesse Às maluquices anti-UE, anti-NATO anti-tudo.. como é natural! Agr é demagógico dizer q o PS está a dar a mão a eles.. n está.. o PS está a pedir apoio para passar leis é só isso 

aish que chata, meteeeeee:)) 

Sou rabugento!:) 

Pute mulherão Serio te admiro pra cacete Uma pessoa de vdd n é ê que tem o corpo q a mídia padronizou, mas sim aquela que se olha no espelho, se ama como é e deixa de se importar com a opinião alheia. Vc é linde, meu anjo, e não escute quem falar o contrário:) 

Pra quem não aguenta mais fazer tol: eu aceito 10 reais por semana pra fazer todas as tols:) 

Chiltone, como é a senha do seu cartão que está bloqueada, será necessárie ir até uma de nossas agências para criar uma nova senha, peço desculpas pela informação anterior. Quanto a sua outra dúvida, correntista é ê cliente que possue conta corrente, não conta salário.:) 

hehehe, concordo:)) 

Pô... Só isso? Eu trago dados para discussão e você vem com utopia de esquerda? Ahhhh! Tô perdendo meu tempo. Beijos e aproveite sua semana:) Sem mágoas por favor. 

Melhor impossível. Grande atuação, grande vitória! Obrigado pela receptividade: D 

De nada!!!:) Que bom! 😉 

que massa, amo podcast, boa sorte:) 

nota mental: lembrar de morrer antes de usar tais roupas: D 

tenho 3 compromissos no sábado, mas só vou em dois:)) os q me disponibiliza rebolar pq né, prioridades 

Não queria ter lido aquilo:) 

Hahahaha leia sim: D Foi culpa sua que estamos aqui hoje! 

ja tem desde o FIFA 18 mane:) da uma olhada ai no meu post fixo no Twitter:) 

vc deixo o like, compartilho e comento o que achou do video? se n tiver feito isso vai la rapinho 4 min e da o like compartilha e comenta:) 

ês sues progenitores irão continuar a alimenta-le no sitio onde se encontra até este ter" tamanho" suficiente e capacidade para voar e ir a sua vida:) 

Altísima película hotel Transilvania 3: p 

~ quero escrevam na minha lápide" fui almoçar": D i'll go home now 

Amor:) 

Nenhum:) 

Já resolvido. Retiro de Caçador junto à Sé. Comida mt boe, mas não peças o vinho da casa!!: p 

dito...:) 

Sou tao estupida:) 

c h u pa l a:) 

Se vale uma dica, bota em um papel o que precisa fazer. Ameniza bastante a ansiedade/ desespero. O excesso de" tenho que", na cabeça da gente não da certo. Quando a gente anota da uma sensação de saber o que fazer, alivia muito:) 

Acho incrível essas vagas de estágie que só contratam estagiáries com experiência, porém pra tu ter experiência tu precisa de ume estágie:))))) 

tenho o braço pisado, que bom:) 

Eu cai na glad, mais nossa fac levo uma borda.:) 

Falem comigo pfv:)) 

Q q eu faço da minha vida?????:) 

O meu telemóvel em vez de carregar, descarrega ainda mais:))) isto está bom 

fico agradecida, a pizza vai ser a melhor solução pra humanidade:) 

vou ver o mv de hi high agora mesmo hihi & gt;:) 

Damela a mi:) 

oi! Pergunta pro meu tcc... Ql cidade vc mora?— oi rs, jd helena-são miguel-zl:) 

Sou rabugento!:) 

2007+2 podes ficar por Lisboa que ninguém tem saudades:)))) 

Eu amo convites para encher a cara:) 

Sorteio de Ninguém Nasce Herói na área, folks! Espalhem por aí! E, claro, participem!:) 

Minhe deues!!! Kkkkkkkkk tô até me achando bonite agora!( Só que não) hehehe Seu estilo é maravilhoso já, não precisa se preocupar.:) 

🎵( y): D:* 🎤⬆ cantando a dupla sertaneje mineire Mariana &amp; Mariano, 27/07 Crucilândia/MG no grande show Naiara Azevedo! Valeu a Naiara ume queride, e equipe top! Deus, gratidão! Looks: Anjo Azul Modas💄... 

Eu tava saindo p faculdade p poder estudar e minhe parente diz" tô indo p centro, eu te levo, n precisa ir de ônibus" eu pergunto se elu tem certeza pq eu já tava saindo:)))))) elu diz q siiim tenho Tô aqui esperando faz uma hora e eu so queria tá organizando meus texto Irritada 

Namorar um cara q chama a pessoa de alimento tbm n é, mana:) 

2 es um porreiro quando queres ahahaha ainda bem que para o ano não estás na minha turma:) mas até gosto de tiiii 

Ume gaje/ gaja“ apaixona se“ fica todo encantado/a e depois as pessoas sabendo disso conseguem“ ferir” uma pessoa. Isto foi dito a serio mas para parecer mais o tome a falar verdadeira mente aqui vai: AHAHAHAHAH gajas, tenho 15 anos tenho e q jogar fifa:)) 

Pareces gira e engraçada So tenho 2 Infante e Nuno Gostei da tua bio, bom gosto musical:) 

marca ume amigue e avisa a pessoa:) 

E é muito lindo...:))) 

depois q me falaram q eu guardo muita coisa pra mim p n brigar com as pessoas eu comecei a perceber, ai eu penso automátique no q eu ia falar e penso" melhor n", ai segue tudo normal e eu evito brigar com as pessoas:) 

Ooi, eu n tenho elus de cabeça mas lembro de dois: Guerra Civil, foi passade pra livro e Homem Aranha entre trovões. Qualquer coisa joga no Google:) 

ok ta certa, desculpe incomodar:) 

Ainda estou a jantar calma:)) 

winne fez meu cabelo hoje:) 

Se não me ligares não te deixo viver até lá:) 

Ahh acho q vou mesmo, saiu a pele kkkkk:) 

Acabei de acordar e não comi nada hoje:) 

invada lugares interditados só pela vista:) 

eu em novo jamais me queixava. acabar curso, fazer proj final mais maquetas e o cepo. curso subsidiado CEE em tipo desenho d computadore( todas tardes semana) pa ganhar trocos. e ainda lia e ia ao cinema e enfim, levava vida tipo normal d pessoas:))) 

Às vezes elu acerta.:) 

ESSA MUSICA... ESSA!:): 

é que voce pediu meu whats:)— 🍰... pode passar sim!:) 

Concordo com a última parte:) 

Tipo isso:) 

eu já deixei de ligar faz tempo:) eu só desejo que essa pessoa seja feliz sem precisar diminuir os outros 

7 anos de CASADO!:D— se sentindo feliz 

PROJETO PANZA MENOS GORDO VOLTOU E Eu ESTOU MUITO FELIZ POR PERDER TEMPO CAMINHANDO SÓ PRA PROLONGAR UMA VIDA PREVISÍVEL E VÃ: D 

Tem piores, mas eu to de boa tambem:) hahah 

aaah, btf! ficou muito masse Lu! e passa sim, haha obg!: D 

Tentar sempre ver o lado positivo:) 

Se precisar de mais dicas tô aqui:) 

É POR CAUSA DE PESSOAS COMO ESTAS QUE Eu GOSTO TANTO DE FOTOGRAFAR:) 

ué eu to falando do que eu vejo no meu dia a dia, nos meios em que eu transito. se você não concorda e quiser trocar ideia com algum argumento de verdade, estamos aí! terror nenhum:) é nois. agora se quiser brigar caça outro que meu tempo é curto 

meio chatinha mas fazer o que kkkk gurie que eu amo além da conta e que diverte as minhas manhãs &lt;33 tu é engraçade, estilosa, linda e é o chandler da minha vidinha:) hino de amigue e de pessoa, te amo💚 

isso aí, pode postar no tt:D sei lá, é muito lindinha, fico admirando... em segredo, claro kkkkkkkk— kkk segue eu no insta, tem mais fotos la e posto direto, acho ne, muito obrigade pelo elogio med... 

Desisto da vida:)) 

Oi. Cês tão bem?:) 

Pela primeira vez na minha vida, consegui usar uma agenda inteira. Nunca me senti tão feliz em ter que comprar uma nova!:))) 

vocês convenceram-me:) 

Eu a dar:)))) 

hoje eu to falando ums treco q nem eu intendo oq falei:) 

Mandem me msg:)))))) 

nada salva esse ano, migo hahahaha. vou no jogo dia 2, acredito! bora lá:) 

BORa lá pra live:) 

Ok mane, segue... acho que todo mundo já deixou claro pra voce o que rola. Se voce quiser ver com seus proprios olhos, eu até ajudo voce a divulgaar o seu canal. Considere a minha pagina como agente livre pra voce:) 

Pego o dinheiro que eu ia e compro pao de queijo:) 

nada d pessoal:) 

Dia 19. Tenho vagas disponíveis pra Mentoria Online de Pintura Digital em Setembro. Me procura se tiver interesse:) 

KKKKKK amanhã eu te entrego então:) 

Acabei de assistir o S01E03 de Bates Motel!! Um a menos! hahahaha!:) 6 meses 25 dias 10 horas 

JD- es b giro e es boe amigue( qd queres), es ume biche chate e anormal que eu adoro mtttttt, e espero q venhas fazer visites a Penacova:))) 

A ventoinha caiu e abriu, neste momento estou frustrada pq não consigo arranjar aquilo.:) 

eu faço corrida, ajuda muito mas nao saio do platô, talvez seja retenção liquida, mas obrigada pela dica: D 

Bro, se nota que eres genia: D loviu ❤❤❤ 

Força:) Qualquer coisa 

Mas vale tarde que nunca haha:) 

mais um dia sem ir:) 

Pra quem ficou sem cll o final de semana inteiro e ainda de TPM... até que tô legalzinha:) 

sim, muito! com um debate muito atual e inteligente que agora esta tendo mais visibilidade na academia! alias bela entrevista, parabéns:) 

parabéns pra elu: D 

me sinto realizade apos apresentar meu trabalinho sobre percy jackson:) 

Se todo mundo pensasse antes de fazer algo, o mundo seria um lugar melhor.:) 

Algum tricolor por favor, quero ir p jogo quarta:) 

Para os mais atentes, ê minhe namorade não fez piercing nenhum aquilo é falso e foi no gozo já podem parar d perguntar:)))) 

Que lindo que tá tudo congestionado e eu to atrasade pra aula:)))) 

De nada:) 

e ainda é misógino. Olha eu chegando agora e te falando: vai cagar:)) 

Obrigada!!:) 

Conseguimos corrigir uma grande parte dos dups da 0.15.10, e como grande maioria votou para permanecermos na versão 0.15 então vamos ficar:) 

Vamos conversar por DM, Carolhina? Lá eu posso fazer uma verificação mais assertiva sobre o assunto. Chame lá com nome do titular da conta, CPF e telefone com DDD. Fico te esperando.:) 

E minhas, como é obvio:) 

uma foto que nao chega a 2 metros de altura:) 

Ainda não temos previsão, Ingrid:) 

Pas de pb:) 

Eu to graças a DEUS e vc?:) 

to de celular novo:)) 

Essa caneca marca o início de uma nova jornada. Uma jornada de Colaboração, Inovação e Transformação:) 

Eu n falei do pluralismo falei da liberdade d imprensa:) 

Queria mt ver esse rostinho lindo de manhã quando ver várias perguntinhas para responder 💖—:) vlwwww hihi 

O que você gosta em uma pessoa?— Gosto de pessoas que não estão ligados a ex namorades por puro ego:) 

Memorias do meu tempo de streeteiro:) 

Obrigada ícone:)) 

Da Paulista dá pra ver a divisa inteire de Mairiporã com São Paulo:) 

Ah, bom, vou torcer pra que vá, ainda assim:) 

obrigada, ótimo gosto:) 

3154 6295 2512 meu código, me add pra missão, mando presente se mandar se volta:) 

Ahhh que bacana!!! Depois manda quando o trabalho sair:) 

Mas mesmo que não desse, não me parece que o tenha feito de uma forma errada As minhas desculpas se o fiz:) 

O Heitir sempre diz isso quando falam que elu não é Alexandre( algue que já é inegável pela ciência) Então você mente dizendo que não temos &gt;: D 

Já sei o que me vai manter acordade hoje:) 

Foda-seee tens um cabelo melhor que o meuu::)) 

Meu, tudo que tá ruim pode piorar do nada. Mas, o que eu sempre digo, é que se algo aconteceu de uma forma nem tão boa, é por que uma incrível vem depois:) 

oiiii mo:) 

apresentam diferenças fenotípicas, como a cor de pele." Podes ver isto em qqr site q de cunho científico. Contra fatos não há argumentos, na verdade tudo não passa de apenas mal entendimento:), espero ter te ajudado cara. 

Erick hoje queria carona pra voltar pra casa, mas como eu to sem celular, elu foi la onde eu tinha estacionado o carro e colou 3 post its no vidro escrito" oi, você vai voltar hoje às 15h?"," oi, é Erick" e" Me espera:)" UHASDUHASDUHASDUHD 

vou dar o meu passeio da noite até a reboleira e voltar:) 

gostou doq do: p?? 

R A Ç A O:) 

Fena deil:)) 

meio que eu cansei dos teasers hoje, to querendo a série mesmo: D 

te vi ontem, tão linde😍— Obrigada:) 

Oh pha, vocês pensam demais, esqueçam isso, se forem substituídos é pq a pessoa em questão não vale a ponta de um corno, foda-se:)))) 

PUTO REUS: P 

Ser roubade, comprar um" celularzinho"e... aprender sobre:) 

Finalzinho de Iron Man do Black Sabbath, com a Banda Kashmir no Cadillac em Santos!: D 

Ent espera mais uns anos que ainda te falta uma boa quantidade de centímetros pa seres alta: P 

o natural sim: p mas o gosto é bem diferente desses q tem em sushi etc 

Minhes amigues imagináries: D 

sim amor, tudo um lixo:) 

ainda bem q eu fiz o meu ano passado e vou reutilizar bem bonito, e nunca mais vou fzr essa merda d nv:) 

↬ 💜; se vocês tivessem noção do quanto eu amo esse gif....):): 

Só para imitar Joana:)) 

Acabei de ganhar um Minecraft Original na LojaBolada, sim foi de graça:) Entre aqui e saiba como ganhar também: 

a desgraça me persegue só pode pq MISERICÓRDIA lidando bem, na paz e serenidade no olhar:) 

E este é o meu pior defeito: confiar facilmente nas pessoas:)) 

Freddy, tem alguma outra forma LEGAL de ouvir, além de comprando no site da Big Finish? Vi vocês falando por aqui sobre os próximes lançamentos delus e fiquei bem curiosa!: D 

leão e gêmeos nasceu uma linda libriana:-) 

Finalmente já vou poder ir ter com alguém que conheço:) 

Floresta do dia 💚 quem usa o Forest e quiser me adicionar, meu email lá é contato@brunamiranda.com:) 

megafone, não!?:-))( A Mala pode dar-te uma ajuda) 

Ok:) vlw 

ahahahhahhahhahaha Eu sei e foi por isso que o escrevi assim.: D 

meus amgs kpoppers vão ter que me aguentar falando do yugyeom 24h:) 

ah mas vai q passamos ai ficamos juntas no curso: D 

cobrou mt caro tudo deu em torno d 300 reais a cami olhou video no youtube e ja conseguiu:) 

se as arrobas da direita hidrófoba estão tuitando com certeza o fez /escreveu alguma coisa certa finalmente:-) 

Adoro...:) 

agora ta sabendo:) 

Eu compro se o vier entregar aq em casa: P 

Amanhã tenho que acordar às 6h:))))) 

oi, você parece ser supere legal:)— OIII DSCLP DEMOREI atualizei algumas vezes aqui e fui fazer o arroz e peixe p minhe parente OBRIGADA... 

Vou começar a vender lenços de papel!: P 

Comprada:) 

MALTA Eu AMO SHADOW HUNTERS Obrigada:) 

repassa pras darlisas pra mim?:) 

ei, vc ta bem??— tudo beem:) 

mandei mal, ne? mas não tava dando, nas próximas provas eu recupero, obrigade:))) 

a criança q eu aprecio eh voce...— minha dm é aberta, meu direct no insta tb, à vontade:) 

Abriu as janelas, entraram melgas para o quarto e agora não consegue dormir com as picadas? Não desespere. Há soluções naturais para afastar estes insectos tão pequeninos mas que incomodam tanto. Clique na imagem e conheça os 6 truques. Partilhe.:) 

aah sim, pode ser:) 

Fala brother, Simon pediu para eu vir falar com vc... Escreve para mim por favor... tiagoempaz@gmail.com Obrigado:-) 

e atirarem-se à minhe namorade à minha frente:)))))) amigues mando-vos já um voodoo muito fast, um bocadinho de respeito aqui pelo senpai não vos fica nada mal 

E eu falei que era só comer? Só falei que é uma DAS coisas que faz parte da minha vida:)) 

li a triologia de livros, é bem melhor:) 

Esse não conheço, mas onde quer que ande o nosso Sócrates a debitar umas coisas para o Platão escrever, eu quero estar também. Agradecia a informação, se não tiverem medo que o Sócrates vos desanque, como desancava já ês sofistes do seu tempo. Obrigada.:) 

Desenho para a que agora faz streams de games, incluindo TOS na twitch:) Sigam elu lá;)… 

Linda, sou apx, porem continua me ignorando— ahhhh assim fico sem jeito, brigada:) mas eu não deixei ngm no vácuo recentemente(?) 

Stanley, o nome mudou, mas ainda mantemos a qualidade dos serviços. Me chama ne DM e bora conversar sobre isso aí? Poderia me enviar lá o CPF, nome completo do titular e telefone com DDD da linha? Estou aqui para ajudar.:) 

assistindo house como eu assistia em 2011: D 

mas eu gosto de vc:)) 

Muito bom ter você como Miga:) Na próxima vem pra dormir por aqui 

parabens pelo namoro:)— brigado🤔 

" nossa mas pq vc não denúncia?" por isso:) 

Vc é incrível e humilde espero jogar outro normal game com vc e te avisar de outro pick brabo pro cblol:) 

quem é essa adalia que foi seu braço direito? é a outra miss?— nãoo, é uma FDJ que participou do video e ajudou muitooo em todo o processo:) 

recomeçar:) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— Mandar as pessoas que eu odeio pra bem longe:) 

tou bué feliz, pq quando acordar vai ter banda mensagem:) 

vai saber: D 

Care amo mto teu fc &lt;33333( faz mais games pff:)) 

é mt boe ter amigues, pq mesmo eu sendo feie pra krl elus ainda fala que eu sou bonite: D 

sabem quando vocês tão bue bem sozinhes mas ao mm tempo precisam de alguém? tou assim:) 

Já eu jamais votaria nelu. Pq não me identifico com as suas ideias, mas e pq acho desonesta a imagem de novidade que elu tenta vender. Fiz uma série de tweets sobre- segue o link caso tenha interesse( caso não tenha, peço desculpas pela presunção.:) Rs 

No problem:)- Iain 

Eu ja fiz: p 

Getz/Gilberto bosa nove, nunca deja de ser nove:-) 

chocolate é muito bom é muito bom chooocolate é muito bom é muito bom é bom camarada, é bom camarade é boe é bom é boe: D 

Aaaaaah, eu acho sua conta uma das minhas favs aqui no meu tt. Sempre concordo com seus tweets( quando eu entendo o assunto), e sempre que comento algo você interage de volta, sem falar que também te acho engraçade e um amorzinho. Gostaria de ter mais interação, porém vergonha: p 

Me chamo Clarissa, 21 aninhos, curso Publicidade e Propaganda e atualmente nos momentos livres trampo como fotógrafe freelancere, manas de Curitiba venham fazer um ensaio top comigo:) 

Qual sua posição preferida?— Uma que seja confortável pra dormir:)) 

Se acham que a vossa vida está uma merda lembrem-se que amanhã eu vou fazer um turno sozinha num serviço onde nunca estive. Sem qualquer tipo de integração:-) 

com a minha meia tomando minha sopinha e esperando a novela:) amo 

O chefinho de vcs tbm paga ubi? O meu paga:) 

Eu dava beijinho:))) 

De PDF vocês entendem:). Está no site da CBF. Baixa esse PDF que conta a história de Brasileiro. 

Eu acertei um número po, me da da o prêmio.:))) 

Na minha jornada de li muitas vezes que se exercitar era um dos melhores remédios para qualquer bad. Chamei ê minhe amigue que está participando de maratonas, pra um papo sobre exercícios: E vc? Faz alguma atividade física?:) 

Sintonize na Mundial FM 96.5🔝🎧 ou acompanhe nossa programação AO VIVO pelo site Você também pode baixar o App da Rádio Mundial e ouvir no seu celular de onde você estiver;) Ótime semana pra você!:) 

O meu quarto é o mais quente cá de casa, estou a suar que nem cornos, e oq decido fzr?? Beber chá, certíssime eu nem gosto de chá:) 

Se você encontrasse ume gênie da lâmpada, quais seriam seus 3 desejos?— levar um tiro, só isso msm:) 

eu várias vezes:) 

Coloca lá o bolsomerda e vai ter 4 anos de pure inferno: D 

Eu já saí do meu corpo ouvindo, pois transcendental:). Me ensinou a entende o que é" Deus" quando artiste nenhum ao menos tentou!! 

Lindaaaa, faz tempo que não te vejo adoro vc:) 

Pra ganhar meu coração é só fazer um pudim de queijo pra mim:) 

Se eu tinha um resquício de auto-estima conseguiram destruir tudo.:) 

Obrigada:) 

Alguém quer levar:) quem será 

Muito obrigado:) fico feliz que tenha lido! 

gostei:) 

Vem dm:) 

vai ficar top se jogue:)) 

irmãe de um brother meu que é extremamente querida:)) 

Adorei elu super sincere e fala coisas reais, até segui:) 

Poderia nem vir pra mim:) 

Por enquanto não temos, Mateus, mas fique de olho nas redes, sempre que um país entra na nossa lista nós avisamos:) 

O verão não acaba, existe todos os anos:) 

So queria uma blusa do Cruzeiro ajuda ai, manda o mimo:) 

Eu to chateade pq eu sinto q por mais q eu tente ser ume amigue legale sinto q ninguém me aguenta mais e q n faz questão da minha presença, ninguém vai ver isso msm então fds:) 

eu tô fazendo projeto 2 agora, aí vou defender fim do ano. se você quiser dar uma olhada, eu sou da ufrj né, aí tem um site chamado pantheon( se n me engano) que lá se vc escrever Marvel, devem aparecer tccs sobre o tema lá. Aí dá uma olhada. Vê a biblio delus:) 

Bilhetes para o PM4ALL finalmente à venda! Primeiro nome confirmado Pinto e muitas outras surpresas a anunciar nos próximos dias- fiquem atentos! Vemo-nos a 20 de Outubro em Lisboa para falar de comunicação em gestão de projetos?:-) 

Amigue, toca aqui, pois ocorre o mesmo.:) 

ê minhe melhor amigue é aquela pessoa que me vem buscar e me trás repelente para não ser mais picade, thanks gooodddd:)))) 

Faltam 2 horas e ainda n decidi que fazer:) 

Meu Deus! Que boe que o apanharam!!:) espero que fique tudo bem agora! 

São bem capazes de ouvir coisas que não gostam:) 

:) cansei dps eu mando mais 

Aceitei:) 

hauahuaha nunca ia imaginar que um dia veria algume amigue aqui. Eu tenho Gab há uns 02 anos, antes de virar modinha: p 

Eu nom sei que dizer a estas cousas, mas a foto é bonita e /porque nom sae a minha cara:) 

Obviamente o feijão é ao lado, sem tocar no arroz:) 

As festas de Valença também são festas amigo:) 

3- No me digas chama, se agradece: D 

Pra quem curte saber sobre buracos negres: D 

Muita gente falsa nesse mundo, não corro mais atrás de ninguém:) 

faz mais vídeo dançando com o doguinho: D 

oh pá, ñ sejas cassete:))) 

Saul manda:) 

Preciso de atualizar o Twitter, envio tweets e horas depois vejo que não foi enviade:) 

eehhe deixa isso aos putos d TL:) c acne:) 

Quinto episódio da série Consórcio, dessa vez" Fui contemplade e agora?" A maneira inteligente de aplicar o seu dinheiro e garantir a aquisição do seu bem ou a realização de uma sonho, sem pagar juros!:)via 

qualque ofensa e eu vendo sua bicicleta:)))))) 

GANHE ROBUX AQUI NO CANAL DO PLANDRO!:D: via 

Deixa o nome... mais um intelectual que precisamos seguir:) 

isso está a precisar d organização d base. ah, espera, estão todos a pensar nos $$$$$ futuros:))))) 

Vamos lá amiguinhos:) 

Não fique assim:) foca no que é importante e vai te fazer bem 

Vish. Mais aí começa gravando no primeiro season hehe: D esse game mexe mtt com os sentimentos ksks; c 

vALEU A TENTATIVA pelo menos eu tentei, obrigade:) 

Obrigado!!: D 

Oq fazem com o meu coração..:) 

Verdade verdadeira!:) em Poços de Caldas 

Adoro aquelas pessoas que metem tweets a contar a relação toda e armarem-se em deprimentes:)) 

Última vez que beijou?— Sábado:) 

:) muita felicidade q da ver essas pessoinhas novas chegando no canal 

Estou a brincar contigo pá.:))) A expressão top dá me urticárie, só isso. 

:) Podes parar 

pergunta-lhe: P 

Live de osu do leão: p 

E eu aqui no twitter:)) 

Flamenquines:) 

Faço tudo isso sim, e não preciso do feminismo, não tô aqui pra viver em movimento me vitimizando!:) 

isa eu te amomuitaoo tu sabe, tu é uma pessoa muito importante pra mim e eu te desejo o melhor sempre!! espero que a gente nunca se afaste:)ily 

Não tem a nova atualização do GOD?: P 

Odeio ser Gaja:)) 

Pode até ter sido mais de 40 milhões... só 20 milhões foi em palestras:) 

Eu sei meu anjo, não precisa dizer:) 

Envie um n° de telefone com DDD por DM que vamos entrar em contato com vc.:) 

muita gente desejou feliz aniversário pro misha hoje, to feliz:) 

ta bom amor, obrigada:) 

Hm, espero que seja isso mesmo:) 

sim, me liguei muito nisso nos ultimos dias. Valeu por reforçar o meu pensamento fer:) 

ahah Julgava q eras francês,pah. Sim, também estou com um pressentimento q vai ser um derby" especial"... para o bem ou para o mal.: P 

Os presentinhos fazem parte de ações pontuais que refletem um pouco da nossa cultura! Quem sabe um dia vc não recebe tbm?:) 

Minha m4 brilhando:) 

se usar uma pack, devo colocar os créditos em um tt??:) 

Completando o grupo ou a reunião de primogênites:) Elfo Brujah Gnomo Tremere Anão Toreador Halfling Gangrel Meio-Elfo Nosferatu Meio-Orc Malkaviano 

Deve ter congestionado uns SAMUs aí, Brasil afora.:) 

amanha eh meu niver e tenho 2 prazos fatais de casos grandes e aula ate 22h:) amo 

Oi, helo! Tudo bem? Você pode me informar por DM a etiqueta de serviço do seu equipamento(:)^ Diego 

Nada de iguale:)) 

Nunca bebam vinho tinto e comam figos ao mesmo tempo, dica de minhe parente.:) 

Qual seu favorito, Sávio?:) 

Vou ficar sem net amores mandem me sms:) 

anda tudo por esse miserável padrão mas doutores queixam-se d internamento remunerado…:))) 

eu sou um lixo kk:) 

Se elu não for gay:) 

Me mandem alguma coisa:) 

hoje foi um péssimo dia: p 

Tou tentando juntar yt's para uma serie HARDCORE na 1.13, caso se interessarem venham dm:) 

Amanhã novidades em NEW BALANCE:) 

claramente vai durar menos de dois anos, mas pelo preço tá ótimo! aquelas lojas com nome feio" torra-torra, queimão,... do povo" costuma ter umas que vestem bem, só ter paciência pra olhar: D 

acabei de jogar uma partida que o cara tava jogando na conta de irmãe e depois que morreu na primeira vez kitou e me fez ficar com 0 de pdl, jaja volto para o prata 5: D 

Já passou:) 

IG mt gnt boa e engraçada e queria conversar mais c vc:) 

Alguém que entrou no Twitter em 2017 diz que quando chegou tudo aqui era mato... Heheheh eu conto ou vocês contam?: D 

I liked a video UMA VITÓRIA COM A SQUADDDD?! LIVESTREAMS?!?: D 

Tô ouvindo músicas espíritas pra acalmar meu coraçãozinho. E tô gostando. O que significa que SIM, TÁ TENSO!: P 

Tava de moral baixa mas daí aí comi um pote de açaí e agora tatu do bem:) 

aqui o tutorial que eu dei pra ume amigue:) 

Me conceda uma dança? qualquer uma, aonde ninguém possa nos ver.: D 

Vai ver foi depois que elu viu o teu: p Porque é muito lindo 

Eu vi que uma criança tava recebendo ofensas por um anônimo pelo cc, bom... Fui no cc delu e escrevi um textinho falando ê quanto elu é linde e especial:) 

Se você pudesse comer uma única coisa para o resto da sua vida, o que seria?— Você:) 

relaxa galera tá aqui sim:) 

Era mesmo fofinha:)) 

Já me inscrevi: D Sz 

Tenta fazer: D 

Isto ta muito grave, espero que nao se note muito:) 

o sorriso mais lindo:)— Aaaa, muito obrigada!! ☺️ 

és linda e és super querida, estou aqui se precisares:) 

Who is America, episódio 4, cena com ê vendedore de iates. Priceless:) 

ehehe oh pá:))) 

lembrando que se for o caso elu plagiou de mim ja que..:) 

Acabei de criar minhe Gab. Me sigam aí se alguem tiver.: D 

NEM TERMINOU O PRIMEIRO DIA E PASSAMOS DE 5 % AAAAH( Apoiem e compartilhem o Tarot Insensati: D Link nos comentários!) 

deviam pois sou:))) 

Calma jovem! Senta aqui e vamos conversar.: p 

Curte ai nossa pagina para ficar sempre informado sobre todos os nossos videos: D: aio// 

Seja Bem Vindo ao meu canal:) Eu sou Régis e faço vídeos sobre games. Publico 2 vídeos novos, todos... 

Produção de uma música top, dá uma olhada galera:) 

Não estive atento, mas pelos vistos trabalhaste bem hoje: p 

isso me fez muito feliz, obrigada por isso:)))) 

Nyaaaan!!! Obrigada por me seguir, em breve te devolvo o follow:) 

acredito que a solução é parar de faltar:) 

pode me usar:) 

Deixa parecer bem:) 

Oi, Gabriella.:) 

eu tô muito feliz meu fone chegou:) 

Quer dizer não tou nada, amanhã volto ao trabalho, acaba a boa vida:) 

Frases do Livro P.S.: Ainda Amo Você:) 

A parte humanista explorada em portuguese( ou filosofia) é essencial em TODAS as áreas. Não sejam totós:) 

Força então:)) 

Ahaha obrigado:)) 

Comigo já aconteceu várias vezes, tenho certeza que contigo pode acontecer tbm:) 

Vacilação tá aí, vacila quem quer, eu que não posso.. Bom dia:) 

Ss ksksks todos sao mtt bons:) 

pra quem não sabe eu trampo como cabeleireire e atendo a domicílio, então quem precisar cortar ou colorir pode me chamar e ajudarx manx, o preço é bem amigável:) corte e cor feitos por mim: 

Eu sei:) 

\o/ \o/\o/ \o/ \o/: D 

Obrigada ícone:)) 

Lindo lindo é o liverpool fazer me ganhar uma aposta:) 

Vamo a revelarnos:) 

Agr é converter isso em votos:) 

Frases do Livro P.S.: Ainda Amo Você:) 

Depois de mais de 45 dias sem fazer nenhuma atividade física, hoje fiz 40 minutos de caminhada. O joelho respondeu bem, amanhã pretendo fazer ao menos uns 2 ou 3 jogos no futebol de terça.:))))) 

Te acho muito massa. Seria um sonho sair pra toar umas cervejas com vc e trocar ideia.:)— Aaaaa muito obrigade♡♡♡ poxa esse role tem que acontecerne 

Não gosto de ti:) 

45 minutos há espera de alta:) 

Carne Moída com Batata ou talvez você kkk: p— só vai 

KKKKKKKKKKKKKK ranço: P 

poster do quase pronte: D 

Oh amores vocês têm msm que acalmar os pitos fds sejam felizes e deixem de viver bem com a infelicidade dos outros:))) 

Mas vejo q n respondeu à minha mensagem inicial... provavelmente n sabia q o PSD s aliava a monárquicos para governar tb: P Coisa da vida.. chama-se democracia:) chama-se 116 deputades.. todas as maiorias q fazem 116 deputades são maiorias ponto. Tanto faz q você goste ou nao 

va adorer:) 

eu n ia reclamar se alguem me desce um xis do nada:) 

poverino...:-) 

Já passou no blog hoje?:) 

quase não consegui subir no ônibus pq ê moce parou na rua e não perto da calçada e estou de salto:) 

Pelo menos tá a dar jorja: D 

Minhe deues eu odeio fazer trabalho em grupo com gente que eu nao conheco Mas to De boe:)))))) 

Fiz um convite à Raquel e elu nem o áudio abriu. Obrigada Raquel, também te amo:) 

Eu para ficar feliz tenho que comer:) 

MDS SKSKSM, tadinho deixa elu, expor opinião também faz parte, o que vale é se nós ligamos ou não, mas obg por me defender de vdd:) 

Sim querida:) 

E cá estou eu a ver as minhas fotos da benção, a ouvir o hino a Lisboa enquanto choro baba e ranho:) 

Já viu o nove filme de Tom Cruise? Tem e o filme é legal!: D 

Orgulho de comprar em uma loja que apoia o BRasil!: D 

Vários cosplayers incríveis no Campinas Anime Fest!:-) 

Receber uma coisa dessa é pra melhorar o dia de qualquer um:) 

Vou pegar vc no torneio, boa sorte:) 

Eaaae:) eu tenho isso aqui há 9 anos, por causa do descarga MTV kkk hoje em dia uso menos do que devia. É uma rede social daora 

foo:-): 4071743c-b932-4e65-98cf-024dada7b0d4 

Update, só vi isto agora porque ê minhe irmãe me tem bloqueado:))) 

tá tão linda essa cena q nem vou reclamar da formação esquisita q vc tá dando pra essa criança:) 

obrigada anjinho:) 

entendi, obrigada:) aliás parabénssss pela voz, mt sucesso 

Era só o que faltava:) 

me fala qual é:) 

Frases do Livro P.S.: Ainda Amo Você:) 

Fez me cair uma lágrima e sorrir ao mesmo tempo tanta felicidade.:) 

aparentemente furtaram minhe gate, que maravilha de dia:) 

Obrigado seus lindos!: D 👊👊👊 gg 

mas vai lá amore, abre o olho sozinha como eu fiz:) 

Carol, também tem o que é developer e está na Alemanha.:) 

ahahaha( ñ q defenda ou concorde claro, só pelo disparate d q dissestes d todos receberem enquanto aprendem ahahaha) ahahaha:))))) 

hello, names Amanda:) 

Oi Daniel, conforme falamos o seu caso está em tratativa. Em breve Ouvidoria entrará em contato para enviar a confirmação dos voos junto aos bilhetes reemitidos. Caso necessite, permanecemos à disposição.:) 

Ter ume melhor amigue assim:)) 

oi garote humor, inteligente, bonita e carinhosa que o tá perdendo:)— oi anjo da minha vida😤💜 

É triste ume gaje q nada roubou e que teve oportunidade para fazê-le, com vendas milionárias e comissões indetectáveis através das off-shores, seja retratade pela imprensa como ê maiore bandide portuguese... mesmo que, aqui e ali, se tenha colocado a jeito. E acho q concordamos.:) 

um orgulho d todos:))))) 

fiquei na rua um tempão com o minha vó com minhe parente e minhe sobrinhe, agora eu vou toma aquele banho gelado kkkkkkkkkkk amo isso:) 

o de acesso é no ano comum. tem tudo dispensa para estudar que assim também não atrapalham o serviço, lá no hospital...:) 

darkside lançando livro feministe: D 

Vcs deveriam fazer parceria com Spotify.:) 

lembrando que vai fazer um mes que to limpa das drogas:) 

metia na rua e depois dava uma bela pisadela pa ter a certeza de que não voltavam a entrar:) 

Hoje limpei período:) 

estou com uma constipação que nem é bom:)) 

ja te disse que és muito gira e estou com saudades tuass?!:)) 

Sei que o video esta grande mas foi preciso para exploração completa:) 

tem tumblr?— tenho simm:) 

Tarde produtiva a perder no UNO:) 

fazemmm perguntinhaaaas:) 

Nada, cê tá em colônia de férias?:)) 

Oi Gente:) 

Qualidades ficisas tuas?— Tenho uma barriga gordaaa:)) 

é uma ferramenta espectacular:) 

Dá um pulinho lá no insta que tem as regras no stories:) 

E eu só quero teu bem por isso que eu brigo ctg:)💜 

Tenho um canal onde falo só sobre livros, sabia? Vem ver, é legalzão!:) 

To tão feliz:) 

gosteiii:) 

enfim:))) 

UM FELIZ ANIVERSARIO DEMI LOVATO:) 

Sozinhe mas felizzz!!!: D 

saindo do trampo:) indo direto pra faculdade:( 

Então, na verdade é um cartão de débito! Se vc tiver qualquer outra dúvida ou quiser conversar posso te mandar meu wpp:) 

manda a fotinha para mim&gt;:) 

Sarava:) 

É, adiciona aí, Rodrigo: D 

oi mutuals, quem quiser aqui esta uma playlist de stream pra hi high:) & gt; &gt; & gt; &gt; &lt; &lt; &lt; &lt; 

Tá mais rodada que uber ksksksksksks— olá fãe encubado( a) quer uma foto? chama na dm que a gente marca de tirar:) 

Todos suspiram por você mas quase ninguém te conhece:) 

Mas hoje ainda não deste má notícia nenhuma( não assinas a do Diaby), estás a poupar-te.:) 

existe uma coisa chamada banir o champion antes dos picks, honestamente nao precisamos remove-le:) 

Só queria dizer q quero uma brusinha dessa a tempos tbm:) 

Faz como eu, fui ao Google maps, vi os caminhos q fazia e encontrei o restaurante:) 

Tá decidido: FAZ!!: D 

+2 com o espelho sujo:) 

Tenho que começar a pensar nas coisas antes de as dizer:) 

Bgdd:) kkk n brinquem com depressaopfv.. 

Não desculpem o facto de serem umes burres da merda a portuguese com" estou em ciências", só se enterram:) 

Não! Foi o Santa Joana:) 

memórias em blocos sua mente nao esquece!:) 

Podes, claro que podes. Tal e qual eu faço.:) Só te estava a dizer que olhes para cima para os teus telhados, que também são de vidro.:) 

Sim, mas quando sua escolha envolve mentira e falsidade e machuca o outro, nem a sororidade salva:) 

Eu jogando um moba genérico um player fazendo bosta eu chamo atenção delu, ai elu fala" sou garote" eu falo" legale, agora da pra parar de afundar o time por favor?" Não é fanfic:) 

Contigo a nenhumlmao Vou a um e já é bom:) 

Reforçando:) 

Obrigada!! Que bom vc gostou:) 

Eu também, por isso choro todos os dias:) 

Se não tentares, não vais saber: D 

faltam 40 dias pro meu aniversário e eu acho que se organizar direitinho dá pra todo mundo se juntar pra me dar uma surra de presente:) 

Para sue filhe ficar sozinhe no quarto, é indispensável a colocação de redes de proteção! com elus, você poderá realizar suas tarefas, mais seguro! entre em contato para tirar suas dúvidas e faça já seu orçamento( 11) 3949-7444( 11) 96928-7131:) 

Ainda tem ume senhore candidate a presidência que quer liberar o porte de arma pra população:)) e pior que tem doido que acha a ideia delu linde 

Sem dúvida. E, quando tudo voltar à normalidade, haverá o adiamento das eleições, elu entrará no boletim de voto e eu regularizarei as minhas quotas.:) Discordo de uma coisa: ao ver como a maioria recebeu as ratazanas, passei a duvidar imenso da inteligência dos Sportinguistas. 

essa depressão e ansiedade quando se juntam é do melhor:) especialmente para afastar as pessoas 

PORRAAAAAAA é só falar:) 

Melhor farra que teve?— Meu aniversário de 20 anos de longe foi um dos rolés que mais me marcou positivamente:) 

e minhe namorade que sonhou que eu tinha trocado elu pela ex deleKKKKKJKJJJJKK alô Luana tamo aí:) 

na verdade não. você é o anjo aqui:) 

Divirtam-se:))) 

Piroca, tequila e dinheiro:) 

pagam pa trabalhar, perdão, aprender, c os( lol)" mestres". pagam pelo direito a meter em CV q trabalharam pa este ou aquele:) e ficam umes especialistes habilitados pa canudo a servir a sociedade…:))))) 

Queria e tenho:) 

Este ano terei a honra de estar presente enquanto autore, em breve divulgo dia e horário da sessão de autógrafos:) 

Na real tô muito feliz com as minhas fotos:)))) 

Eheheh eu sou alentejane, isso dá muito trabalho.: D 

Touro e escorpião:)) 

Está gostando de alguém no momento?— Sim:) 

Essa de" Hering" fechando capital, mas era LHER4 e não a HGTX3 deve ter infartado umes 10 amigues minhes por aí...:-) 

faltando 5m pra ir embora, eu vejo que fiz cagada:)))))))))))) 

Obrigado por avisar:) 

já pensei nisso, mas não se encaixa comigo:) 

fala a verdade era Dom Pedro II que nem presidente era:-) 

eu sei disso:) 

De nada:) 

O mais legal de hoje é que eu tô vivendo o amanhã kkk:) 

No fui: D 

Sadie Mané:) 

cimer:) 

Mas que bebê!:) 

Eu não controlo nada:))) 

Frases do Livro P.S.: Ainda Amo Você:) 

Obrigada:) 

te acho mt topppp— aaaaaa obg xuxu, vc tb deve ser:) 

Adoro quando ajudo e mesmo assim sou crucificado e mandam bocas:) juro que adoro:) 

Botei e tirei:) 

estou quase convencida:) qd voltar para lx tenho de ver se compro:) Obrigada e continuação de boas leituras 

Acordem me c uma mensagem que me faça o dia:) 

tudo vai dar certo no final, se não deu certo é porque não acabou ainda!:)—. 

Façam lá:) 

Muito linde você— valeu:) 

Eu já percebi que é só um gelado. Mas é tão real que continuo sem conseguir ver:) 

Ensinei ê minhe sobrinhe a mexer ne WhatsApp, agora está só às mgs com ês amigues:) 

Sempre vai ter bandide no meio, tem as pessoas de boa índole, mas tem muite bandide, em qualquer parte do mundo. Uma hora da merda:P E é praticamente impossível filtrar quem é e quem não é. 

Chulísimo concurso:) Invitoa 

Olá, estou sozinha em Leiria:) 

Cada vez fica melhor! Fomos mt bem recebidos e aproveitamos ao máximo, que orgulho dessa torcida:) 

Ê minhe parente deu me hoje os documentos da mota:)))))))))))) 

Lancei um update para corrigir o problema na search box da estação com versão Android 7.0. Aproveitei e fiz uma alteração à main page. Quando não há favoritos o gestor de estações é o default. Agradeço o feedback de todos:) 

Meu caminho pelo mundo eu mesmo traço A Bahia já me deu régua e compasso Quem sabe de mim sou eu- aquele abraço! Continua lindo.:) 

ATLETAS!! Precise de uma pequena ajuda vossa! Ouvi o pedido de muitos de vocês e estou QUASE a acabar o tão esperado e Book Training Fit!😁😁 Mas preciso da vossa ajuda- o que gostavam de ler neste manual de treino? O que gostavam de aprender mais? Muito obrigado pela ajuda!: D 

Eu tenho ê melhor amigue do mundo! Falei q estava triste e elu veio aqui em casa, a merda q elu foi o primeiro a me ver chorar des amigues:):( 

se tudo correr bem sim:) 

Amo demais sua boca pequenina. & lt;3— O gente, elu agradece pela preferência: D 

Caraca ta mt realiste: D 

brigada anjo:) 

Prefere bombade ou magrelo?— Magrelo:) 

Curto 1.000.000 de vezes:) 

tenho duas:) então venci duas vezes né né non 

hahahaha sem problemas! respondam quando puderem.:) 

mas se a pessoa quer casar( ou dar qualquer passo pra frente, como morar junto) e vê um futuro nisso não é vc( exemplo) que não sabe porra nenhuma do relacionamento alheio pra dizer que não vai durar, entende?:) 

Quem?—:))) nao se diz 

Hmmm, vou pensar do seu caso: p 

Tomara mesmo que aconteça, porque eu gostaria de ficar com as pessoas que eu sonho rsrsrsr:) 

Posso mandar com a foto tapada?: D haha 

Já estamos tendo rsrs. Vai ficar ainda melhor pelo visto: D 

Estou a sentir que está a chegar a minha morte:) 

Tenho sim:) Espere só um pouco Vou entrar no PC pra te mandar 

e vc me é excepcionalmente fofe af:)) 

Erê ciger:) 

Eu te disse que era a one time thing, tu não acreditou, agora ja era: D 

Qual é o melhor conselho que você deu para alguém?— Todos os meus conselhos são bons:))) 

Te amo paula, juro.:) 

Depois não digas que dei ghost:) 

Dica do dia gente Se estiverem se sentindo um pouco doentes não vão pra festas de aniversário Vcs podem acabar vomitando:) 

Frases do Livro P.S.: Ainda Amo Você:) 

Sim, é barato, não é questão de ser mau, mas é" normal", e os preços reflectem isso mesmo. Há melhores opções para churrasco, não me lembro é os nomes:) 

Eiii a gaudire família!!!:)) 

ah pois. são umas máquinas:) 

Que pergunta não responderias num jogo de verdade ou desafio?— a pô eu respondo todas ninguém vsi saber se é vdd ou não:))) 

é preciso ter ume caes dentro de si mesmo para dar à luz uma estrela cintilante.:)— obrigada por isso, é importante&lt;3 

puxa aquele RE4 hoje na madruga hoje. Nunca te pedi nada: P 

obrigadaaaa:) 

Eu não sou roupa, mas tô passada HAHAHA adorei: D 

Ainda exercitando a gambiarra:) em Barcarena, Para, Brazil 

Empariz ler:) 

Pega um cine de Levis hoje:) 

Tô zuando:) 

em todas as escolas aq do meu bairro todos foram de vermelho mane, fiquei tao feliz. inclusive bati um papo com ê diretore da minha escola que nos apoiou e ainda disse pra irmos de vermelho a semana toda, pq com persistência a gente consegue tudo:) 

Fiz colónias durante 6 anos no 1° ciclo. O 2° ciclo teve bubble football nos últimos anos e eu sempre quis fazer. Este ano, que não fiz colónias, o 1° ciclo teve bubble football:))))) 

Vou te arrumar umes cliente:) 

Vamos comprar um novo. To com sono e hoje tive que ficar falando ingles o dia todo( O que me cansa mais ainda) mas to bem.:) 

AH NÃO? Bom saber:) 

Era deveras engraçado, mas acho que ia ter uma faca escondida do porta luvas e iamod ter que fazer uma paragem a meio do caminho:) 

Assim que voltar para Brasil vai lembrar de como se divertia e já vai chegar querendo a cama elástica:) 

O problema não é a gaja, é dizeres que uma gaja faz birra, pá. Só por ser gaja:) 

Na! queria falar com você:) por onde fica melhor pra gente conversar? 

Vais conseguir minha pequenina, és forte!:) 

O to, to!:) 

ponho-tas qd estiveres a dormir:) 

ansiedade: cuidado eu:???? dá pra ser mais específica? ansiedade::) 

Hj fui um dia do crlh:))) 

Já transou em local público?— Já:) 

vou voltar a usar os emojis antigos:) 

se tiver aquela tabelinha dos jogos pra compartilhar:) 

Oque tu viu nelu? porque eu acho elu um lixo tremendo— Com toda certeza eu vi nelu o que não vi na pessoa que está mandando isso:) 

Como melhor amigue do sousa garanto te que sou melhor que elu anon:)))) bejitossssss 

apetecia me por aqui o de uma criança:) 

Seja bem vindo:) 

Libra duas vezes:))) 

Ainda não fiz mais nada estas férias sem ser comer e apanhar sol:) 

O é mais alte do que esperava: P 

Boa escolha, curtiiii:) 

n tenho nada contra vc nem nunca tive, inclusive sempre troquei ideia de boa, mas depois do último role q eu sei q alguém saiu falando mentira por ai, eu só tenho um pé atrás:) 

sergio:))))) 

Consegui, obrigada:) 

Obrigado seus lindos!: D👊👊👊 

Eu nem saio do quarto:) 

Esse fav:)) 

eu to bem contente com essa previsao de sol amanha:) 

Frases do Livro P.S.: Ainda Amo Você:) 

Confere, já utilizei:) 

Saímos na: D 

" o nome dessa técnica nova é grooming": P 

Fim do monólogo. BEIJOS de luz:) 

Me deixem feliz:) 

Aquelu Papo das 00h00 quando estamos os 2 carentes.. Í love U.. Dues Pontos, Fechar Parênteses:) 

mt linda e simpática &lt;3 só falei cntg uma vez e foi no 15 da nocchi, mas pilhava conversar maisss:) tu e o joao vitor são a coisa mais fofinha sério 

Hoje umas 19h vou postar aquela thread de curiosidades sobre o universo!:) 

Obrigada Renato:) 

sentir orgulho de quem a gente ama e sabe que se esforça pra conquistar as coisas deixa o coração quentinho:) 

são as duas:) 

dear people who hate me, eu n faço ideia do motivo, mas vamos resolver isso:) 

querides e queridas, estão todes convidades para a inauguração da loja de my mother neste sábado. Espero ver vcs lá! se puder dar rt pra ajudar agradeço muito:) 

podo, eu conheço um sobre estagiáries, ume sobre futebol muito divertido, um sobre literatura muito gostoso e um sobre música bem dinâmico. me ajuda a adicionar nessa planilha do amor, porfa:) 

Ausência gera desinteresse:) 

os gatos andam pela casa, é isso que fazem.:) 

Olá Thay, td bem com vc?! O que aconteceu? Me conta para eu poder te ajudar. Se for um problema com alguma compra já me passe o número do pedido ou o seu CPF, pode enviar os dados por DM, viu?!:) 

Mais um Rubro-Negro pras estatísticas Descobri hoje que serei parente de um Menino:) 

; deixe aqui uma foto com uma mensagem positiva e sempre que estiver se sentindo mal, venha aqui e veja as imagens que as outras pessoas deixaram:); 

Sim, faz 1 ano e meio:) 

Pra vcs ficarem com mais ódio de Brasil quando eu estava nos Estados Unidos já tinha a 2ª temporada de riverdale e quando cheguei aqui ne Brasil n tinha disponível:) 

AHAHAHAHAH fode-te:) 

Vários cosplayers incríveis no Campinas Anime Fest!:-) 

ficar o dia todo fazendo world quest dnv:) 

Eu sei!:) 

muito bom brow quero ser staff:) 

Nos próximos dias vou mostrar para vocês um projeto que estou começando. É a longo longo prazo, me ajudem a não desistir na metade:) 

ter:) que:) mudar:) as:) suas:) coisas:) por:) conta:) de:) compromisso:) alheio:) 

Estoy um pk viciada em usar base: p 

Enquanto ês minhes amigues cá estiveram não houve sequer tempo para pensar em nada, agora aqui estou eu...:)) 

pelo menos hj eu vou comer macarrão com nuggets:))))) 

queria tirar fotos bonitinhas pra colocar nas stories do insta:): 

Podes dar já:))))) 

ae kkkkkkkkkkkk falei so" ta bom:)" 

É de rasgar os cantos da boca.:) 

Garganta Insípide: P 

assisti finalmente:) achei legal 

E de fan:) 

Televisa presenta:) 

eu tenho uma lista de cursos pra fazer! Só que só dá pra fazer um de cada vez sabe? esse de matemática eu to fazendo pelo SENAC:) 

Ainda bem:) 

Frases do Livro P.S.: Ainda Amo Você:) 

Pra cada doido(a) que quiser saber da tua vida, manda um boleto pra ele(a) pagar.: P 

Frases do Livro P.S.: Ainda Amo Você:) 

Frases do Livro P.S.: Ainda Amo Você:) 

Va crevergamin 2001:) 

Frases do Livro P.S.: Ainda Amo Você:) 

to tao feliz que aquela fase horrível da minha vida FINALMENTE acabou, estou ainda MAIS FELIZ com essa nova que está começando que só venha coisas boas:)) 

eu ja tava arrumade ate elu cancelar:)))))))) 

Aí eu vi vantagem em jogar. No Dreamcast era preciso um malabarismo com as ISOs pra poder jogar com o áudio em japonese e legenda em inglese, porque a dublagem americana era horrívele. Valeu:) 

Só o começo das decepções:) 

já terminei de estudar tudo de química e comecei geo:) 

Trauma gempa:) 

Seguindo:) aproveita e me contrata😂 

Ok, vou ter pesadelos c 30 aranhas destas e agora vou pensar que estão ao meu lado e vou morrer, obrigade amigues:) 

Baixe agora o aplicativo Glovo e seu primeiro pedido é por nossa conta! Usando o cupom de desconto 179M4ED você ganha R$25,00 para usar como quiser!* não precisa de cartão de crédito* Glovo é um xuxuzinho de app;):) 

Baixe agora o aplicativo Glovo e seu primeiro pedido é por nossa conta! Usando o cupom de desconto 179M4ED você ganha R$25,00 para usar como quiser!* não precisa de cartão de crédito* Glovo é um xuxuzinho de app;):) 

Obrigado & lt;3:) 

não sei quem és:) 

Dá um tiro na perna delu que você se aproxima:) 

aqui tambem, anjinho. piscou brasileire leva tua bolsa, teu celular, alguns levam até tua vida. naturalidade não determina quem é bandide ou não:) 

Frases do Livro P.S.: Ainda Amo Você:) 

Ficou muito foda:) 

Tá por fora entao, amore. Desempenho da música underground mais relevante que o mainstream desde sempre: p 

é nada, todo mundo tem seu lado fofinho: p 

Preciso atualizar o quadro dos subs então chegaê pra um bate papo:)! sr ta on 

só queria que as pessoas cuidassem mais da vida delus: D 

Ês minhes parentes foram sair com o meu Bro e eu fiquei em casa sozinha pq tou a morrer de dores menstruais:))) 

acha baixiste e guitarra: p 

Respondo qualquer pergunta:) 

sinto-me supere distante das pessoas mas elus também não fazem um esforço para me aproximar por isso, melhor sozinha que mal acompanhada:)) 

foo:): 45fb773e-0854-45a9-90cf-bf9e05c31c58 

boa tarde eu estou chorando por causa de matemática....de novo:) 

pfv de dicas de como educar meu catioro:) 

Eu acompanho desde o ano passado, e por mais q não tenha tido tsntas tirinhas como antes ngm ta bem 100 % dos dias e a vida de todo mundo é agitada e às vezes a gente só é levade no furacão da vida, não te conheço mas eu estou com você:) 

mudou minha visão em relação a musica e os sentimentos que ês artistes colocam no seu trabalho, me fez cada dia ser ume escritore e musique melhor:) 

Frutinaaa frutinaa ta fznd frutinaa:)) 

te segui:) 

Para o ano há mais:) 

verdades custam a ouvir:) 

Aranhas não são fofinhes, nunca foram, nunca seram. Obrigada:) 

indo malhar pra pegar pessoa & gt;:) 

Gajas gostam de gajes que as rebaixam e as tratam mal, fazer o quê?:) 

Eu com o pacote office, o windows reconhece toda vez que estou conectada. Decidi usar o libreoffice. Imagine como eu tô amande escrever o TCC nelu.: D 

Parent paranoia is real.: p 

Foi ironia, é propaganda sim: P 

A gente comprou um aquecedor faz uns dois invernos! Tenta usar novamente: P 

Obrigade, Bruno!:) 

Sentimos muito por não ter atendido as suas expectativas. Nestas situações orientamos que procure o local de compra para que possam atendê-le de maneira ágil e assertiva. De qualquer forma compartilhamos sua mensagem com nossa equipe como forma de melhoria.:) 

Você não pode perder o aniversário do Buddy, convide sues amigues e venha fazer parte dessa festa.:) em Fisk Jandira 

chorar no ônibus:) 

A inauguração será logo, logo!:) 

Isso é um must, claramente:) 

Se para o ano formos ao msw e elus levarem ês namorades eu vou ficar sozinhe:) 

“ eu nao sou machista nem racista eu gosto de pessoas e negres: D” 

sim, delicia. vou lá montar o bichinho:-) 

Se quiseres deixar um rim em Évora podes ir ao Fialho:) 

Eu faria o mesmo:) 

Frases do Livro P.S.: Ainda Amo Você:) 

oi seu fofo:) 

Eu criei um archive pra Grey's e Riverdale. Vcs podem seguir ou então dar rt nesse Tweet por favor? Obrigada:)) 

Espero que isso não seja para mim lol:) 

Está sim:) 

Amigos se eu criasse um canal do YouTube vocês viam?:) 

Uma fanart para minhe amigue: P 

Acabei de conhecer ês primes franceses do meu baby e acabei de perceber que sou ne francese como sou ne inglese, percebo mas a falar baralho-me toda:) 

Eh mas eu tenho q ficar la até 22:30 pq elu só sai da ufmg esse horario:) 

Quê???? AUSHAUSHAUSH, ou sai logo ou então saía logo do carro mas era pelos cabelos:)) 

É só uma brincadeira, não me odeie:) 

Obrigada igualmente, Maria, bjs:))) 

Menine, vou saber quando chegar em casa.:) mas tem chourice, bacon, linguiça defumada e couve💚 

Comecei a caminhar semana passada e fazia 3 km em 45 min, agora ja to conseguindo em mais ou menos 30 min: D Memoria musculare é massa 

Acho meio burre essa galera que fala que vota ne Bolsonaro quem não é inteligente ou não estudou Ê docente de história de Brasil repúblique da minha faculdade é ume militare:):):) 

Bravo:) 

Defesa de Lula pede desbloqueio imediato de R$ 16 milhões em bens congelados...- Veja mais em Luiz Inácio Lula de Silva( PT): R$ 7,9 milhões...- Veja mais em não entendo LULA pede desbloqueio de 16 milhoes mas declara ter 7,9: D 

tomará que eu não seja tão ante na próxima vez gente:))) 

1° Etapa finalizada, vamos para o segundo modulo:) 

Posso pedir uma ajuda pra vocês? É só curtir essa foto.:) 

Ora beeeeem Há um botãozinho mágico que diz" unfollow", just click:) 

Ano que vem é ê senhore naquele senado: D 

Chic e práticas. O melhor para o verão!:) Já leram o post de hoje? 

morartirim: D 

Ficar vendo tênis sem ter dinheiro pra comprar:) mt eu haha 

Parabéns, vc tem ume amigue q n entra nesse caso: D* like* 

tu és mesmo muito linde e és super amorosa! muitas felicidades para a tua relação e qualquer coisa conta comigo:) 

obrigada bê:) 

Se rompió:) 

Hahahha podias era seguir de volta em vês de dar rt e fav:) 

Única formiga que eu gosto:)— ohmodeuso meu anjinhooooo 

Fiz outra tatuagem e já a borratei:) 

Minhe Neguinho que o diga!!! &lt;3: D 

Queria ter a florzinha de gratidão pra poder mandar agora.: D 

ou minhe namorade:) 

Se você pudesse comer uma única coisa para o resto da sua vida, o que seria?— Indecisa entre bolachas de chocolate ou pão italiano: p 

Eu investi tanta energia em uma monografia que estou com 0 combustível para fazer outra. Contudo, não tenho arrependimentos: D 

Se comparam dissertação e tese com ter ume filhe, hoje eu levei minhe bebê pra passear.:) 

Presente!:) 

Team 12k:) 

eu fiz esse wallpaper da Billie, espero q gostem:) FAV- se gostar RT- se usar 

Mas só me passou a guarda uma vez:) 

Frases do Livro P.S.: Ainda Amo Você:) 

awn.. todo mundo falando de como a dom evoluiu /cresceu💜 depois de tudo q a bichinha passou pra fazer o 3x05, mais doq merecido esse vídeo:) 

Mais do mesmo:) 

Bon Jovi eu te venero:) 

Chamem-me para vossa casa amanhã:) 

Olá miúda.:-) 

Ta eu escrevi assim meio q proposial Mas espero q fique bem:) 

Carreguem-me o tlm:) 

O meu é mau de todos os lados:)) 

Podiam ser mórmons ou Amish ai sim tinhas problema: p 

Vou ver: D 

Eu sou:) 

Acabei de dar de cabeça na parede:)) 

Já estamos a falar ê mesme portuguese:) 

Se uma pessoa deixar d me assumir por causa de gente q eu já peguei quem vai perder com certeza não sou eu:) 

Só quem sabe o q rola é quem vive:) 

Simmm e chorei do começo ao fim:) 

Façam qualquer pergunta para mim: D 

Sim! Aquele é um patrocínio exclusivo para a equipe de DOTA 2:) 

se querias ent devias:) 

Ok Inês:) 

dava muito jeito ajuda a escolher:) 

Obrigado pelo sempre apoio e carinho: D 

Fui tantas vezes ao Lavrador. Tostas do tamanho de pizzas:) 

De nada:) 

perdi o amor da minha vida:) 

Boe noite, Carlos:) 

Issooo, qualquer coisa ce me chama, eu te ajudo em algo!:) 

Nossa( desculpe a demora) eu sempre fui com a cabeça nas coisas e deixei muita coisa passar hahahaha só depois aprendi a usar o coração, mas espero que você tenha conseguido escolher o melhor caminho:) 

esquecam andar de bike a noite é mt bom:) 

oi! vamos parar com sorteios frequentes de dms, ainda vão acontecer as vezes mas precisei parar os sponsors, estou sem tempo e sem gente pra me ajudar, não fiquem tristes, vou presentear todos os que ficam aqui comigo toda semana com dms raras:) 

Eu fiquei 7 meses trancade sozinhe em casa, eu aguento mais:) E eu passei praticamente 2 anos assim ne Japão também Oh wow não é como se ficar em casa sozinha fosse ruim pra mim Prisão domiciliar pra mim nem é punição, é uma dádiva 

Eu também:) 

Obrigada!:) 

1000000 de felicidades:):):) 

Eu lá atrás: p 

Olá! Entre em contato pelo nosso email( contato@jamboeditora.com.br)!:) 

salva aí a NET e mostra os teus dotes ao mundo!:) 

Zé Pedro Rodrigues diz que" do ponto de vista financeiro, a pessoa mais preparade será José Maria Ricciardi". E defende-o acerrimamente.:) 

:) Só Você- Dennis e MC G15 

Ainda não foi conferir nossa exposição' Novíssimos 2018'? Então convide ês amigues porque elu está em cartaz até 24 de agosto.:) Com curadoria de Cesar Kiraly, a exposição deste ano conta com trabalhos em pintura, instalação, objeto, fotografia e desenho de 12 artistes. 

:))😜 em Praia Dos Salgados 

O sol estava pronto para se pôr. Despedi-me e pés a caminho, não encontrei nenhum camelo...:-) 

Tenho namorade mas ja nao é aquele amar e estou a comecar a gostar de outra pessoa e nao sei o que fazer:) 

Pago um gelado:) 

Joer, cabo de entrar a partida: p 

Frases do Livro P.S.: Ainda Amo Você:) 

serve eu? aqui na Suécia: p 

Frases do Livro P.S.: Ainda Amo Você:) 

Eu vim iluxminar seu dia winner:) 

SIEG DE ADEN VALENDO R$1.000,00! Parabéns todes! Servidor ta massa!: D 70x Hardline Full Interlude 

Fala galera Adivinha QUEM derramou corante na próprie calça: D 

Frases do Livro P.S.: Ainda Amo Você:) 

ganhei batom hoje na aula:) fiquei gravando vídeo com as crianças no celular da manu foi mto bom 

chama elu pô n vai acontecer nd dms:))) vcs só vão conversar, apenas conversar 

E pensar que acordei bem disposta:) 

mn primeiro que eu não fiz isso pra ter curtida, fiz porque AMO o meu corpo, sempre terá comentários negativos, mas é a vida né, se o mundo fosse baseade em apenas uma opinião não teria dois lados né né? Aceito sua opinião e respeito, tenha uma boa tarde:) 

Olá! Obrigado pelo comentário! Você também pode nos ajudar informando ao 156! Contamos com você!:) 

Obrigado peles 10 seguidores, como agradecimento por todo o carinho, vou fazer um especial e mandar um nude:) 

Se o espelho quebrar faz que nem eu tbm manda sue eu interiore ir tomar no cu:) 

Calma contigo.:) Acima de Sporting estão aqueles que entendo serem os meus princípios. Ainda mais, desta versão croquette de Sporting. 

Q bom saber disso & lt;3:) 

Até aí nada impede de fazer as duas coisas, ué: P 

podes crer:) 

Só gostaria de registrar que hoje falei com o de manhã e com o a tarde. Os dois estavam panfletando bem perto do meu trabalho.:) 

Só poluição a sair daqueles escapes:) 

Não podes ter sempre razão xuxu:)))) 

Apaguei meu Facebook e fiz outro:) 

¡Oficialmentees mushu!: D 

o macete é não criar expectativas sobre o álbum novo porque se já disseram que é para termos( e altas), e mesmo assim vai superar todes elus, não criá-las dará mais emoção:) 

A animação, dublada por Bravo, conta a história de Oscar e sue melhor amigue, que estão longe des parentes pela primeira vez e precisam de muite espírite de aventura para explorar a diversão e os perigos proporcionados nesta ilha mágica. Não percam!:) 

Vestido Plus Size Longo com Fendas é confortável e ideal para ocasiões do dia a dia. Roupas Plus Size é na Beline. Confira em::) 

um restaurante tava a fechar e nos perguntamos se podíamos ir lá e elus disseram clare e só pagamos as bebidas:) 

ae pam, tudo blz? Você é legale pacas, torço muito pra tua felicidade desde q não seja com seleção. É nois:))) 

É quando eu vejo estes tweets que percebo a sorte que tenho:))) 

E, nesse sentido, faço o que sempre fiz nas eleições políticas: rasurar o meu voto. Não voto em males menores, pois não deixam de ser males. Como, tristemente, só se pode votar em Lisboa, poupo na viagem.:) Sei que a minha perspectiva é minoritária. É tranquilo.:) 

Um casal amigue da família postou uma foto pegando avião de volta pra casa depois das férias. O cara da foto me define na vida:) 

Vou com os dois miúdos por isso já me deste programa mais que suficiente.:) Só falta mandares lá umes amigues ao apartamento que aluguei &lt;3 

Podemos voltar a quinta da semana passada?:)))))))))) 

Cheguei e a casa tava gelada POIS DEIXEI O AR CONDICIONADO LIGADO DESDE SEGUNDA FEIRA PASSADA:) 

Não não morde e mesmo que morda eu faço amizade c elu, eu consigo fazer amizade com qqlr animal por isso not scared: p 

minha empresa deveria me pagar pelo tempo que eu perco esperando ônibus só porque elus não querem me pagar a passagem do metrô:) 

mas a boa notícia é que eu consegui isenção da inscrição do pism:)) 

io...só me dizer:) 

A quem interessar:) 

Fazer minhas comprinhas no guanabara: P 

Vamos se Programar para o Bazar da Elzi.:) 

Frases do Livro P.S.: Ainda Amo Você:) 

A pessoa se acha tão superior só pq tem" dinheiro" e vai pra igreja. De gente assim eu quero distância. Prefiro minha vida" difícil" como elu mesmo diz, do que viver no mundo falso e nojente delu. Detalhe, ninguém gosta delu:) 

eu também achava, mas depois entrei para a universidade:) 

Va a ser que:) 

Adoro grão. Era só isso:) 

Ou é espertinhe e vislumbrou oportunidade única para encher os bolsos de dinheiro: D 

gostei da foto e da legenda:) 

A história que eu to me baseando é de uma série de contos de fade erótiques.................. essa seria a de pequene sereie, mas vai ser diferente:) 

Nosse deues me livre hauehhaheha Só se for contigo né né lindo: p 

vais sozinha? eu vou com algumes amigues:) 

Sei que não devia mas por acaso tenho um bocado de pena de personagem delu qd se passa os flashbacks, de resto mete-me nj e desejei sp que morresse:) 

ê minhe parente acabou de dizer que estrago sempre tudo:))) 

Podem oferecer:) 

Não sei,pá... Eheheheh só fico desgostoso quando vejo malta em país de cerveja, beberem a zurrapa delus.:) Enjoy. 

imagina então seres lésbica e trazeres a tue namorade a casa e teres que fingir que é ume amigue porque ê tue parente é homofóbique:) 

Avisos:- Minha primeira au- Casais secundários- Mpreg- Não se apeguem a horários ou datas Espero que gostem!:) 

Você acha bonite postar fotos desse jeito iguais as que vc posta no insta?— Acho, até pq se eu achasse elus feies n teria postade né né:) 

Nada:) 

Hahaha, eu sou uma pessoa muito sociável: P 

Bom dia, migos e migas:) 

Não é o Podemos brasileiro. É o Podemos espanhol. É outro partido completamente diferente!:) 

E nai re...: p 

temos aqui um robozinho:) 

Contagem decrescente para mais um dia fantástico com a PhotON Travelling Pixels Vamos aproveitar o último sábado de Agosto para fotografar e partilhar conhecimento e boa disposição!: D Quem vem? 

Opa, já olho!: D obrigada. 

Essu gaje a fumar uma no comboio no chill e dps eu q já fui expulsa de um por acabar de fumar naquela parte fechada:) 

AAAAAAAAAAAAAA Só sai um pouco do Pc agora mas quando voltar daqui aqui ê pouco te mando: D 

obrigada kkkkkkkkkkkkjj desejo o mesmo( no futebol também):) 

Tou já a contar os dias para voltar a ver ê jovem todos os dias:)) 

Eu sempre recorro para fazer cócegas.. no pé, na barriga.. ou a criança ri de graça mesmo ou ri pelas cócegas.. no final, de qualquer modo, você fez uma criança rir: D 

Tudo tem um fim minhes amigues:) 

Compreendo que quando tu está de cabeça quente, acaba não pensando muito. Mas em minha crença, toda falo e ato que temos remete diretamente em nossas vidas e na sociedade. Logo, é necessário sempre buscar o consenso.:) Obrigada pelo seu tempo. 

Deu para perceber:) 

TURMA SETEMBRO Estou abrindo nova turma da oficina de escrita criativa e crônicas para as quartas de SETEMBRO em SP. Marquem amigues e possíveis interessados, por favor.:-) Para reservas e mais informações, por favor... 

e isso já mostra oq tds sabiam, elu é sombra da nicki e só serve pra ser usade contra a nicki:) 

Coisa linda— Elah Obg:) 

Jooheon é do tipo muito respeitador com AMBOS sexos, principalmente se não houver intimidade de ume amizade mais duradoure/ antiga. Poderia citar e explixar 1001 motivos sobre quão ridículique vocês estão agindo ao expecular isso, mas não vale a pena:) 

para me aturar de agora em diante: D 

Já esta nos retribuindo colocando sorriso ao nosso rosto enquanto assiste seus vídeos:) 

vê se mesmo que já estou em casa:) 

É por isso que eu não namoro:) 

estou aguardando suas dicas de exercício p malhar a bunda migaaaa pff:))— miga eu nem sei eu salvo uns no instagram e faço as vezesso. tem uns app q eh bom tb ja usei mas... 

Que dia merda que ta hj:-) 

Kkkk as minhas começam dia 4:) 

Mais um dia servindo e escrevendo algumas pessoas superiores para que elus possam relaxar e aproveitar o tempo delus:) 

A torcida e o carinho são muito importantes, animam a caminhada.:-) &lt;3 Obrigado. 

Te mordeu pq em te confundiu com uma carniça:) 

se é um boxta: D &lt;3 

Só não concordo com o uma coisita:" vosso direito".:) Tudo o que escrevo, bem ou mal, são minhas opiniões, falo apenas por mim.:) 

Faltou uma interrogação na primeira frase e um ponto final na terceira.:) 

qual o preço das polaroids?:) 

por nada amor.:) 

O dia nao foi monótono.( In) felizmente:) 

eu acho o La Máquina de Hacer Pajaros e o Sui Generis meio prog:) 

Não chama não, aposto que não chama: D 

Boe dia coxinhas de jaca: D 

Falem comigo pls:)) 

decidi cortar meu cabelo:) não tanto mas vou cortar 

Brilhante, Mestre:) 

Mas não mata não, deixa vivo, deixa elu sofrer pro resto da vida:) 

Defesa de Lula pede desbloqueio imediato de R$ 16 milhões em bens congelados...- Veja mais em Luiz Inácio Lula de Silva( PT): R$ 7,9 milhões...- Veja mais em não entendo LULA pede desbloqueio de 16 milhoes mas declara ter 7,9: D 

oiii adoro seu fc:) 

Será de Dva??:) 

babyliss! tem vídeo no meu canal ensinando:) 

Já assistiram os vídeos do canal hoje? Tem vídeos todos os dias: D. 

E a duda: P 

Levo a minha máscara de sem-abrigo, vou para Rocha e saco guita para dois cafés.:) 

e vc tem cc:) vou te seguir💜 

Seja feliz com sue namorade irmãe, tmj — n to namorando ainda, mas vlw lek é bom saber q tem pessoas nos apoiando:) coisa df de acontecer... 

Obriguei a massano a vir ter comigo a casa amanhã porque estou sem fones e não me apetece ir até a praça all by myself sem música:) 

Dou 100 a quem devia dar 0:) 

A minha confiança nelu foi tão grande que dei-lhe o maior voto de confiança possívele: tornei-me sócie e foi a1.ª pessoa em quem confiei, voluntariamente, para gerir o meu dinheiro- pouco, claro, mas guita:). Nenhum destes artistes me inspira confiança, nem sequer para um café 

•Piores maneiras de responder a“ Você aceita como se u( sua) esposo(a)?”- Você aceita a pessoa do“ O chamado” para ser sue legítime cônjuge? -Olha, elu falou que ia comprar uma TV nova pra mim:D* Elu aparece com uma faca*- Mas eu amo elu. 

Aaaaaah trompas de falopio— Interessante:)) 

Não vou passar nenhum julgamento antes da hora. De repente o que levou o tiro queria usar homeopatia ou algo assim.: P 

uma selfie clichê no espelho:) 

só quero ir p o porto para me tentar distrair c o pessoal senão aqui na aldeia tou sp a pensar ne minhe gate e tou sempre na merda:) 

Gostei demais: D vc é 10 

você é linde!:)— awnnn, você também!!! Me chama pra gente ser amigue!!! 

Eu não vou discutir com você, que é filiade ao PT. Inclusive você tem mestrado, como eu. Sabemos ler índices econômicos e sociais. Essa área é minha especialidade, modesta parte. Estatística é minha área.:) ~&gt; 

Melhor em outubro... daqui aqui a essa data já tenho bolsa de alguma coisa:-) 

ACABA:) 

Frases do Livro P.S.: Ainda Amo Você:) 

Frases do Livro P.S.: Ainda Amo Você:) 

Pra vc: P 

Só um cafezinho agora:) 

Lindas coronas:) 

Juscelino Kubitschek( sim, é isso, sou antigue.:-) 

De nada!:) 

Esse é o que tava sumido?:) 

Gaja a fazer birra? Ó André, retira já o que disseste ou eu...:) 

eu criei uma também! hahah mas já faz um tempo, não vi os últimos setlists. Vou comparar as duas depois:) 

Vou para a fila AC nos lugares 23, 25, 27, 29 e 31 e tu?:) 

“ pq não macarrão COM queijo, vitor” pq eu só vou cortar queijo e por no macarrão e aí levar no microondas pra dar uma derretida vai dar super errado:) 

prime bacane, qualquer coisa já sabes:) 

Mas se é desde a hora que chega, o problema não é a carga horária, né, hehe Talvez seja o local ou a função:) 

Isso ja aconteceu comigo uma vez no primeiro encontro do:) 

É mesmo:) Viva Mestre! 

Vc já ouviu falar no canal Jikook Em:?? Virei jikookshiper por causa delu:)♥— nossa, foi um dos primeiro canais de jikook que assisti quando virei jikooka, eu amo demais esse... 

:))) obrigada pela exclusão 

nem estudei e to atrasada pq tava tentando dar um jeito de ver o clip de druck que elus vao pro karaoke e o jonas canta pro matteo mas nao consegui:) 

Que bela altura que escolhi para ficar assim:)) 

Exatamente. Se a pessoa tem esses problemas de confiança e autoestima pra decidir se vai fazer ou não, é melhor dizer que não sabe. Se sue amigue te conhece e entende esse cenário, isso vai te dar confiança e vai deixá-le feliz pq você lutou contra algo que vc odeia.:) 

adorei ficou mt boe: D 

casa branca kkkkkk acho que vou usar leite em pó que é melhor..... mas agr serio, não sei se fico preocupada ou não....ela apagou /arquivou ê' minhe princese rosa" NÃO SE MEXE NA" MINHA PRINCESA ROSA" KRLH,AI JÁ É TOCAR NA FERIDA! estou calma:) 

pela primeira vez em muito tempo eu olhei no espelho e me senti realmente bonite:)))) 

Ate compraria se o rp n tivesse bugade: P 

eu: ta tudo bem:) eu também: AAAAAAA QUERO CHORAR DE ÓDIO 

Um ótimo encontro. Sair para comer uma pizza sozinhe: D 

Toma de novo, vc tomou errado rs: D 

Own, muito obrigada meu amor:)))) pode vir que eu estou aberte a noves amizades♡ 

envia CPF ou e-mail cadastrado via DM, para localizarmos sua assinatura? Se desejar, envie uma solicitação para:) 

Que chulada de video!:) 

Hoje estamos excepcionalmente tristes:) 

Japão sempre no caminho certo:) 

Hehehe vdd mas fica zen my friend qualquer coisa só pedir um help pro parente aqui que tento ajudar:) 

Lindes palavras de mestre:) 

sim \o já ta tudo preparado:D nao sei se pego a quinta, mas sexta, sabado e domingo é certezíssima 

Os produtinhos que a comprou com a gente:)) Obrigada anjinha 

Esse champ vai ser apagade: D 

quando eu abraçar a Mel, vou respirar bem fundo e sentir o cheirinho de algodão doce que eu imagino que elu tem:) 

Me das:D? 

pelo menos a ti faziam:))) 

Xena frame incoming:) 

AHAHAHAHA é da Direct! Transportadora da Submarino:P A previsão é dia 29 mas já chegou em Curitiba, só falta ê moce vir entregar hahahha 

Quero muito ficar contigo—:) 

Se você pudesse comer uma única coisa para o resto da sua vida, o que seria?— Sushi:)) 

Fechou. Ainda emagrece, literalmente o plano perfeito para um verão marote. Sarado, seco, com 7 % de gordura, sol, praia, e eu trancado em casa jogando os joguinhos em 4k:) 

Pode deixar. Não esqueço!:)🔵⚪️🦊 

Sim. A melhor praia.:) 

Depois do artigo, um vídeo, para quem prefere ver e ouvir.:-) 

Um tt desse hita e ês contadore q transa de meia tudo comemorando q vai ter chance:) 

Se você pudesse comer uma única coisa para o resto da sua vida, o que seria?— Comida?:)) 

Não foi preciso lhe dizer nada, elu estava cmg quando mandaste mensagem:) 

Esse ano dava pra fazer um cosplay massa: D 

Faz que nem eu pega um espelho e começa a conversar com sue eu interiore:) 

Boa! Já se exercita tb:)) 

Nada fica ruim pra sempre um dia melhora:) 

Gorda onde?🤔 Vejo você magre de bonita:-) 

Que a festinha seja bem boe pra elu:) 

1:30 ma’am:) 

103.9 amigue:) 

5º temporada episódio 2:))) 

pas de soucis:) 

( olha, afinal o privado ñ resolve assim tão bem as questões…):))) 

isso quer dizer q já recebes para estudar? espectacular:) não conheço outro caso:))) 

Eu aceito o teu autoconvite, apesar de não ter sido convidade para a tua este verão:) 

Vou por hortelã numa ganza dps aviso se compensa: p 

Yasss:))) e non sei que facer se o deixo a medias vai haber queixas e se sigo seguro que me din que non facía falta xa non sei que pensar 

Add você aqui!!!!:) 

suando de nervoso!:)! 

cheguei da escola hora de assistir:) 

Boe tarde: D 

E minhe únique amigue em floripa q voltou pra jaragua:) 

Obrigadaaaa:)) 

Deixa, as dicas de sítios já são preciosas:) 

eu tou um mês:) 

ahahahah prefiro o silêncio vergonhoso de uma piada ruim do que explicar a piada: P hahahah 

E eu aqui:)) 

Nossa, que pessoal chique esse da sua faculdade. Minhas reuniões são via whatsapp mesmo e quase sempre sai treta:) 

Eu VI OELO ESPELHO E Eu FIQUEI MANOQ ISSO E Elu OLHA Q FOFO E Eu MAE Q ISSO PORRA E Elu ITI PEQUENININHO:) 

foo:): b685a051-e83e-4487-b292-54c732b881 ba 

Fico feliz que você tenha gostado:-)) 

Ebenso!:) 

☹️ um dia nós nos encontramos. Jaja pago passagem p vc, qd eu for rique:) 

Eu sou apaixonade pelo seu sorriso garote— aaaaaaa:) 

Que boe amigue! Fico feliz pela melhora. De nada viu!:-) 

Ok já entendi:) 

fodeu:) 

Muio legal! Ficamos felizes!:) 

invejita gordao maluco?: p 

percebi as 5 da tarde que nao liguei o chat nem o telefone do trabalho hoje: D 

Enfim, ajuda nois a fazer uma pesquisa bonitinha e crítica. Divulgo aqui depois!!!:))) 

Frases do Livro P.S.: Ainda Amo Você:) 

Prontinho:) 

isso de filmar deve ser por causa dos live streams e tal... bem, aposto que vai ser incrível!! vai dando notícias:) 

SE INSCREVA NO CANAL:) LINK YOU TUBE: LINK DAILYMOTION: SERA QUE A FAN 160 NO ETANOL CORRE MAIS?, DESCUBRA!!! Eae galerinha PEDRADAAA,… 

Vou dá chances pra esses sonhos, vai que acontece alguma coisa:) 

The Chainsmokers só lançando novidade:) música nova e um suposte clipe nove com Camila Mendes, que veremos em breve. 

Oii!: D Ajudem-me a escolher uma destas canções para gravar o próximo vídeo:1- Me ama( Diante do Trono)2- Nada pode calar ume adoradore( Eyshila)3- Não há nenhume Deus como tu( Nívea Soares)4- Em teus braços... 

vocês também esquecem a senha do celular e são obrigados a reseta-le?:) 

To quase caindo de sono e ainda tenho mais 7 aulas de biologia pra estudar:)))))) 

Consigo um desconto se quiser:) 

no final todos nos rendemos à arte digital & gt ;:-) hehehe 

Não vou ca estar e não:) 

Quando vc estuda pra uma prova e tira 4:) 

Melhor sem mim:) 

De nada:) 

tá vindo por transportadora: P 

dormi e acordei pensando q já era outro dia:))) 

Eu levei e usei: D 

comprei a porra de um tenis faz 4 dias e paguei na msm hr inclusive paguei o frete p vir mais rapido e ate agora elus tao analisando o pagamento:) e ficam mandando eu pagar o boleto sendo q eu ja paguei esse caralho 

Mandei o trailer pro minhe prime e elu quer kkkkk vou pegar hoje:) 

Será? Essus cares sempre mentem! Vou esperar reviews! Minhas 1070 ainda roda legal!: D 

Eu to querendo fazer uma live amanha, enquanto tiver passando as novidades do FIFA 19 na Gamescom, será que voces iam curtir?: D 

Excluir o contato pra não mandar msg falando um monte, quem nunca:) 

Sua opinião e nada é a mesme coisa quando você só abre a boca pra falar meuda dos outros: D 

enquanto não é meia noite e vinte:) 

ésmm boa boy e és mt querida, qualquer coisa u know:) 

Sim, sim:) 

é lugar de reclamação msm E se alguém vier reclamar de minhas reclamações mando tnc logo e cabou-se:) 

Tou a tratar disso:) 

Adoro gente bonita e que vota certo...:) 

vou matar o Paulo Henrique:) 

começa a fazer peças de estudo e vai montando um portfólio, abre as redes sociais, começa a divulgar online mesmo, dá boa:) 

Congratulations!!¡ Felicidades!:) 

Amanhã é terça:) 

minhe tu és um arraso mm e és um amorzinho a sério gosto imenso de ti linda, qualquer coisa já sabes:)) 

Sim, esses dados devem existir. Também gostava de poder conhecê-los:) 

Se você pudesse comer uma única coisa para o resto da sua vida, o que seria?— Lasanha: D 

Que alegria conseguir mudar os números do padrão br em americano. Resolvi um grande problema: D 

Aqui estou eu na cama a ver um filme td triste e a comer pipocas:) 

te amo mt porquinha ❤️🧡💛💚💙💜🖤💖 to muitcho feliz:))) 

AEEEEEEEEE, PORRA!:) 

Mandas me bilhetes para eu ir ver: p 

go team Seguin:) 

Giro giro e faltar a luz e estar toda a gente na varanda a gritar clubes e eu e o meu irmao gritarmos briosa e ouvirmos resposta:) 

So falta a camisa do time:) 

Frases do Livro P.S.: Ainda Amo Você:) 

Frases do Livro P.S.: Ainda Amo Você:) 

Me lembra no dia que eu dou parabéns.:) 

Hoje ia ter um date a apanhar pokemons:) 

Ê jovem giro que estava na praia de armação de pêra:)) 

Mais uma forma de evitares para a poluição global:) Tal como as lentes, os cabelos do chuveiro ou que ficam na escova, os tampões, os pensos e as toalhitas são muito bem vindos no caixote de lixo;) 

eu estou calmíssime meu anjo calmÍSSIMA SÓ QUERO SOCAR UM NA PAREDE NESSE MOMENTO mas sigo plena sem me alterar:) 

bateu uma saudade de ir nos cantos da escola e ficar com a mina e pa:) 

crio bué expectativas e depois é istoooo:))))ahhahah 

Sim, eu sou meio indecise quando se trata de tema para o twitter, então todo dia estou mudando....rsrs alguém me helpa!!:) 

HAHA, ai sim mane. Q U A L I D A D E!: D 

Milhões:) 

Nem eu disse que estava.:) 

é muito bom, sério! eu já vi elu três vezes, tô pensando em ver de novo. eu tô mt apaixonade, a história é linda:) 

Atendo sim, Carol. Do que você precisa? Vamos tratar por DM? Estarei te esperando por lá.:) 

nunca mais* sorry todo dia tu tem uma crise dessa e eu nao aguento mais pq é tudo mentire oq tu fala:) 

Finalmente uma pessoa sensata Ganhou ume seguidore:) 

Eu e tu* não há" nós" vamos:) 

Não é mais clean mas:)uh 

Os meus fones ficaram no carro, eu não os vou buscar:) 

Isso é o xixi delus para os estrangeiros. Avança para cerveja que rivaliza com tinto.:) kwaks, Chimaya, lachauffe e etc e tal...:) 

Me parece uma boa oportunidade:) 

A mim:))) 

... PARABÉNS eu adorei a atualização na comunicação visual do achei majestoso o layout:) 

Bravo:) 

tu és linde Kiki e és tão fofinhaaaaaaa gosto imenso de ti e qualquer coisa conta comigo, ainda bem que te conheci:) 

ehehe estás a cumprir serviço obrigatório? é por qt tempo?:))) 

Portanto fico à espera:) 

Ficou top neh, entaum deixa pfv seu comentario e like: D 

fui olhar as outras respostas e...nós somos os velhos dessa redesocial. eu ainda mais q vc:) 

a frete de graça para Brasil tode!:-) eta criança fofa! 

Leandro conhece o olha uma fonte:) 

tu é mt linde:)— gradeço 

quando eu digo que não quero comer/beber algo e perguntam again okay.. pergunta uma 2 vez okAY.. 3 vez OKAY mas depois não perguntem mais porque vão receber um NÃO com um sorriso forcado porque eu não quero mesmo nada, obrigada:) 

Olá Marcos, tudo certe? Neste momento estamos com intermitência de rede, gerando oscilação em nosso APP. Nosso time já está trabalhando, tudo irá normalizar em alguns instantes.:) 

Opaaaa, já temos uma data!: D 

Sim é verdade. 18h30 /19h. Já me habituei também.:) 

O dia que eu tive que explicar pra um cara que que era: D 

lembrando q aceito pagamentos à vista, no cartão- parcelado em até 3x ou à vista. vai perdê?:) 

Pagas-me um jantar:)) 

mt engraçada, pareces que estas sempre bêbada:) 

eu faço dos limões, limonada. mandem freela pra mim:) sou arquitete e faço uns trampos de design também! meu portfólio aí pra quem quiser ver! 

vamos soa ledy!!!:) 

tive que vir correndo pra unisul na chuva com a mochila cheia pq esqueci que tinha prova agr a tarde:) 

Se não rapto o teu cão:))) e assim elu é o simba ficam bffs e depois vais ter pena de os separar e eu fico c elu e elu vai gostar mais de mim 

Não falei nenhuma vez que quero morrer hoje Minha autoestima ta legalzinha Até me achei bonite no espelho( não a qUEEEELAS coisa mas bonita):) 

segui:) 

Eu sei: p 

Que top! Amei demais, vou guardar pra mostrar na compilação que eu faço de fim de ano. Valeu mesmo, ficou MT show!!: D 

infelizmente esse brownie com expresso não melhoraram nada meu dia gastei dinheiro e furei a dieta a toa:)) 

Só Você- Dennis e MC G15:) 

não estava a falar de ti, deixa 5 € na saída:)) 

Já estive nessa magnífica festa e os zé-pereiras têm uma energia inesgotável:-)) 

feliz com as pessoas se importando:) 

hahahahahah TEM QUE ser assim: P 

Jair Ventura no Vasco? Minhes querides, a série B é logo ali:) 

com o afonso???? 😂, obrigadaa fofaaa ❤️❤️ também tenho saudades tuas:) 

Alguém aí da TL usa Google Podcasts? Preciso de um favor de 2 segundos:) 

Você já compra tudo em sacolas, trás pra casa na caixa:) 

🐰💜- army e stay abençoando minha tl- comprou lata de leite ninho e ficou feliz claramente eu- gosta de riverdale, friends e spn pq é q ainda não interagimos?- parece ser legal:) 

Quem comentar ganha uma pastilha:) 

Bom dia universo:) 

sou muito burra bem feito pra mim:) 

aa que ótimo:) 

Tenho imagens:-) 

NOOOOOOOOOOO, ganéeee!!!!!!!!!!!!!!!!!!! Los AMO:) 

Fico feliz que o Life Is Strange 2 vão ser com noves personagens:) 

Obrigada, vou ver se gosto, senão tenho sempre as séries do fox crime:) 

eu ia morder de qualquer jeito iti vai na dm que eu dou sim:) 

Gostei de um vídeo ONLINE- RUMO A LENDA( PEGUEI GOLD: D) 

deu um inteiro ou era picade? Eu perdi minha private key de 25 bitcoins!:) 

Era só um consagrado na minha vida!!:) 

Tirei o carro de casa e depois elu disse para ir à rotunda e eu bué contente fui. Depois elu disse" tá a volta dada, vamos para casa":))))) 

Olha que praia bonita:) 

Tanta grana e mais um ano só no cheirinho...:-) 

você é um lixo bebe:)— a eu sei.. 

Eu ia responder os comentarios de um mlk escroto que comentou no meu video, só que vi tanto mais gente elogiando o video que decidir exaltar os que realmente gostam de mim ❤️ Obrigado galera, é por vocês que ainda faço videos no youtube!: D 

Só queria dizer que novidades em breve:) 

Sim, elu é um causo especiale: D 

Oi! estamos disponíveis no i tunes & gt;:) logo estaremos em outros players também. Esse é um projeto beta ainda. 

Estou planejando começar no meu canal da twitch uma série de Vod Review, pra ajudar a mim mesma e ao pessoal que tem interesse em casting. Apoiado?: D 

Vaginose vaginite vulvovaginite vaisefuder:)overdo de gineco 

Alguém me informa se Amityville é boe? Com bom quero dizer muito assustador:) 

e de nada:) isto é tudo contrabando de filmes para ver 

Boa tarde!:) 

Como vcs encontram um coisa dessas?:-) 

Porque é que até a língua de Kaysar é perfeita? Deus estava inspirade quando elu foi concebide:-) 

DM: gente boa dms, sdd festival:) 

Depois de me instalar já te chateio não te preocupes: D 

tive um dia legal:) 

Olar:) Passei anos em coma. Tô começando a( re) descobrir o mundo agora. Tô( re) aprendendo,( re) significando, me(re) inventando. 

Nath, chama a gente ne DM que vamos dar uma olhada pra vc:) 

Eu meto modo avião então não corro riscos:) 

A aproveitar o comentário, muito bem:) 

postarei aqui também:) 

MARCA GERAL PRA COLAR: D 

Que boa tarde de praia:)) 

Nunca vi a série, foi só pra causar intriga msm:) kkkkkk 

Att acho que seria show pra vc miga:) 

Só quero um emprego:) 

É bom:) 

Hj é dia de futebol: D 

tenho! sou brasileira naturalizada:) aos 18 optei pela nacionalidade brasileira para poder votar aqui... 

Se você pudesse comer uma única coisa para o resto da sua vida, o que seria?— ahn... frutas jsxksd pq eu amo frutas e elus não engordam:)) 

Bom samo bral.:) 

Oi, Como podemos te ajudar?:) 

comecei a segunda bem pra caramba: D 

tou bué:(: rsrs já nem quero saber dos meus anos, vou ficar em casa:) 

fiz uns stories sobre os livros de tarô que indico lá no:) 

Todo sofrimento pra esse verme é pouco.:) 

aí tu dorme e sonha com a pessoa:) 

Linda:) 

Já viu o nove filme de Tom Cruise? Tem e o filme é legal!: D 

os anos da bianca foram os melhores ano de sempre:)))))))) 

óia Nós no Bixaria!:) 

Mais um dia se passando na ilha: D 

Só quis dizer que o que eu interpretei dessa conversa foi que o que a pessoa quis dizer com" passar confiança para a outra" nao quer dizer q a pessoa vai ser psicólogue da outre, e sim mostrar que merece a confiança delu, através de respeito, e as d+ coisas q citei.:) é isto kkk 

sou unico youtuber feio, pobre sem inscrito que faz 2 anos que esta no youtube:) 

tem do marshmello? só conheço do ed:) 

Ah, bom. De repente pelo teu comentário( que agora depreendo ter sido sarcástico), de repente assustaste-me.:) 

Você ainda não curtiu a nossa fanpage? Curte logo, em breve teremos novidades!:) 

( eu sou atrasade, mas o que vale é a intenção) Aaaaaaa a gentileza em forma de pessoa, a goodvibes amorzinho❤ Merece muito amor, merece toadas as estrelas do céu✨ Apenas, continue brilhando:) 

21 anos sem gostar de morango, agora trago morango de lanche:) 

opiniões né¿ respeito a tua:) 

Eu gosto de suco de manga também.:) 

Enche tue alme de vida Respira amor. Que do teu peito transborde só o que é bom. Da luz faz teu guia Da paz, tua moradia E vive o maior presente que alguém já te deu: teu dia. Mas um de cada vez.* Si:) 

Lindinha sexta to aí:))) obrigada 

Votei:) 

Antes de eu te responder,, apenas um teste rápido de humanidade: quanto é dois m.a.i.s 3? Pergunto de coração, sério mesmo. É só pq seu perfil( e a home page listada no mesmo) realmente parece muito com um bot.:-) Paz, 

minhe parente sabe mais das pessoas que costumavam ser amigues minhes de que eu:) 

cheguei a casa finalmente:) 

JB: é do cem mas nunca troquei mta ideia:) 

Cheguei perto delu e nós dues encontramos o amor de nossas vidas:)( pra quem é lerde, eu e elu nos apaixonamos um pelo outro ok) 

Tu rir ne arrombado, invés de rir faz uma Marmitex de tie celha caprichade:)))) 

Fiz pra ajudar na divulgação:) 

Ve pelo lado positivo, também eras da minha:))) 

Boa noite Eli.:) 

Eu falo sozinhe é pq vc já faz parte de mim:) 

Afinal vou ficar na praia:)))) dsclpem eu prometo q p próximax é boda 

Tou a ver pior q mal mas valeu a pena: D 

oi tudo bem?— oi tá tudo uma bosta e com você?:)) 

meu novo twitter:D VOLTEI GALERA!!!! 

Toda a gente de idanha sabe— Devem saber devem:) 

A inauguração será logo, logo!:) 

Muito rancor:-) 

Na real acho que sempre foi assim. A diferença é que agora é curtidas e antigamente era cartinhas e cerveja de graça no boteco: D 

tem vezes que dá mó arrependimento de mandar mensagem pra determinadas pessoas, uma hora a gente aprende:) 

parei de jgr lol uma semanita, voltei hoje e o rage continua o mesmo:) 

Aaaaa minhe sobrinhe comprou dois pirulitos pra mim:) 

eu vou estar lá!:D vou te procurar na Artist Alley pra comprar umas prints de TT♡ 

Identificamos condições normais de tráfego para o trecho informado, pode seguir viagem:) 

sdds de vc nossa — aparece que a gnt resolve:) 

Boa sorte Dava:) 

O triste é acabar de ver todas as temporadas de uma série e depois não sei o que fazer a seguir:) 

Paprabéns cara, depois escreve um texto ai pra conter o causo:) 

Foda. Ainda bem q n jogo ranked.: D 

eu já faço isso sempre mesmo, quando tenho a oportunidade. vou continuar fazendo então: D 

Mas devia ser prática comum em todo o lado. Por muito pequeno que seja, o incentivo à reciclagem é sempre importante. Se mostrar a importância que não atirar lixo para o chão tem para o planeta não chega, pode ser que oferecer uma" recompensa" pelo acto de reciclar resulte:) 

toda a gente tem algo pra contar nos jantares de familia/ com amigues, eu sou aquele que fica calado à espera que me façam perguntas porque eu nunca sei o que dizer:))(( 

quase esqueço!:) Obrigado pela lembrança! 

Luciano autorizou, quem vai querer me ajudar a fazer o portal??? o portal:) 

Estudiantes 2x 0 Boca Juniors.:) 

Eis que há uma propaganda de seguro em que se pode ler" perca total":) 

27:37, 16:43, 10:13 ASSISTI O VÍDEO INTEIRO:) 

Não sei se é tão igual porque o Alan é bem mais jovem que Hyoran, então tem também um desenvolvimento natural do próprio corpo. Mas fica tranquilo! A hora delu vai chegar:) 

protip: drink water:) a sério tho tás-te a passar vai comer bolachas otária 

wooseok ou geon?:)— os dois são tudo pra mim do mesmo jeitinho é impossível escolher 

:) parabéns!!!!! 

Brincando um pouquinho com esses( e alguns outros) dados.:-) 

ok, v fazer 19 e só vejo o tempo a passar a correr.:) 

o ponto alto do meu dia foi um cara dizer q eu tenho cara de 12 anos:) 

siim, eu vou dar o meu tempo:) 

olha, vi 3x chorei as 3:) 

Se você pudesse comer uma única coisa para o resto da sua vida, o que seria?— Brownies:) 

Ta dando Marley e Eu descobri pelo Twiter mas não vou poder olhar por motivos de trabalho, alguem ja leu o livro? Não li ainda mas deve ser bom:) 

ainda assim, obrigada:) 

brigada:) 

a obrigada:)))) 

obrigada:) 

Zaffer me segue de volta aie:-) 

Vem monstre:)) 

quem é q amanhã tem de acordar às 7 e meia p ir trabalhar?:)) 

pra quem não sabe criei um canal novo! se inscreve ae: D 

Reclamam do champ q vc countera apenas desviando das skills Já um Yasuo onde só é AA e R ngm fala nd e td mundo fica dboas: D dps tão ai chorando por causa dos yasuo ruim q cai no time deluseoem 

Dicas: 1- Mão no corriMÃO2- passos lentos 3- olhe para os degraus O segredo para não se matar descendo uma escada:) 

É mas não é bebê, então cala a boquinha: D 

excelente ideia. as duas n mesmo dia:) 

Qualquer coisa avisa aqui pra gente.:) 

Gostei de um vídeo muito boa: P 

Eu quero é queimar livros de Paulo Freire mesmo: D 

Mais vale sozinha do que mal acompanhada:) 

Identificamos condições normais de tráfego para o trecho informado, pode seguir viagem:) 

Opa vamos?... brincadeira:) mas msm assim eu qr namorar, já tô solteira a mt tempo 

Nunca vou sorrir:) 

okay isso é a melhor coisa que eu ja arranjei/ gravei abertura de moonlight densetsu( sailor moon): D 

tmj mane, obrigado mesmo: D 

🌻 que eras um tona:)💛 7/10🍯 tens imensa piada e adoro as tuas teorias!! 

Panda:) 

Obrigado aos Lombo do Ferreiro- Cutelaria de Autor. Dias 1 e 2 estaremos nas Caldas da Rainha para mais uma Feira de Cutelaria Artesanal. Temos surpresas e esperamos por si:) 

Tb me interessa, sim:) 

Adoro postar minhas fotos, mostrar minha beleza..:) 

não volto a deixar o pote estar com o meu telemóvel:)) 

Pois eu só ainda não fui porque estou longe da Tiger:D:D: D 

aanem mane o cara fez uma cantada boa ficar ruim anem— pois eu a amei: p 

Conheça um pouquinho do projeto:) 

ALÔ GAROTADA! 📢📢📢 Inscrições para o JES Infantil 2018 terminam quarta-feira!: D Falem com o profe e participem da competição mais animada da cidade! ➡ 

elu faz elu feliz:) 

Olá! Fico feliz em saber que você está gostando do serviço. Permaneço à disposição.:) 

Pensar q eu estava pragadissime há sensivelmente 4 dias e hoje encontrei 30 euros no meio da roupa no meu quarto...:) 

Vamo tentar sim:) 

Tu conta tudo, não nos escondas nada:) 

Eu sei:) 

seguita:) 

Você é ume amigue virtuale que eu gosto, então talvez sim:) 

Eu desejo muita luz à autore, à editore e que o ocorrido não tenha passado de um mal entendido, uma divergência cultural e nada mais sério. Mas que fique de exemplo, queremos prestigiar e dar amor para alguém que criou um mundo que nos envolveu por tanto tempo. Retribuam:) 

Fina sorter:) 

Faço todos:) 

Já eu quero saber quando é que a escola acaba de vez:) 

adoro quando falam comigo como se eu fosse estupide:)))))))))))))))))))))))))))))) 

fico á espera. bebe uma caipirinha por mim: D 

Milly, desenha da próxima vez!:) 

Mas nós tivemos:), mas acho que é melhor termos mais uns 1.000 aí 

e para vocês, mocinhes que leram isso, SE PREVINAM BASTANTE pelo amor do anjo, e se algo der errado, saiba que ê únique done do seu corpo, é você mesmo, okay?:) all the love, byeee 

Hey, se quiser conversar, estou aqui:) 

Quem seria esse tremzin?— nem te conto: P 

fazes bem, não gastes água da boa:) 

explicação simples e lógica: matemática e ciências da natureza foram criadas por Deus, por isso tão lindas humanas foi criade pela pessoa, por isso tão chate:) 

Mas não era" só um joguinho?":) 

Se você pudesse fazer hoje, o que seria?— Ver minhe namorade:) 

Olá boa tarde linda Eletropaulo! Vocês cortaram minha luz:) tirando isso tá tudo bem. 

Na real eu vou ler! Já pretendo começar: D 

Aprecio a tua esperança:) o que fazes depois de amanhã? 

queria usar com alguém mas nao tem ngm pra isso:) 

só um pouquinho... Kkkkkkkkkkkk caô: p 

estou a deprimir na varanda, top:) 

Oi, Por favor, nos encaminhe por DM o número do seu CPF que iremos verificar o que aconteceu!:) 

Quero morrer:)) 

Vai depender da demanda que tiverem na filial, as vezes até o local é rápido, mas pode ser que a distribuição leve um pouco mais de tempo:) Qualquer coisa estou a disposição😉 

Estamos aguardando a data oficial para divulgar a inauguração. Continue de olho nas nossas redes sociais que iremos anunciar as novidades por aqui!: D 

Amigos em Londres? :F: D 

A inauguração será logo, logo!:) 

SALVEEEEEEEEEE, +1 BANNER DESSA VEZ PRA UM YT DE 4K: p CANAL DELE: BANNER: p; Gostou? quer um? 

Foi quase, Dr. Varandas:) 

honestly preferia tipo afogar me em lixívia do q olhar para a cara da gaja again sorry not sorry:) 

Você tem algum animal?— Tenho não, só eu mesmo:)) 

Rafael, te respondemos em outro tweet, certo? Da uma olhadinha lá!:) 

Eu avisei:) 

Ainda rende muitas horas de divertimento, na fuga ao calor beirão:) 

Agora temos o grupo oficial do Facebook do The Developer's Conference:) várias pessoas em pé e sorrindo, com o braço direito levantado. Texto da foto: The Developer’s Group Clique aqui e venha com a gente!:) 

Manda na mesma:) 

tava vendo 10 minutos atras:) 

Opa! Moro sim. Obrigada pela dica.:) 

imagina quem mora perto de itacoatiara e tem que pegar esse onibus todos os dias com trânsito:) 

peguei da é:D dá fav que eu escrevo sua bio com a minha letra, mAS NÃO TÔ DIZENDO QUE VAI FICAR BONITA 

beleza, inclui a monografia aqui:) boa sorte, lindona! vou ficar acompanhando por aqui, se precisar de um help, tô por aqui! 

você é maravilhoso vini, muito obrigada mesmo:)szsz 

Está aí aí prova de que você não falou nada com nada:) assisto os campeonatos da europa todos os finais de semana e dias de semana também quando dá( como o caso de agora) não falaria algo sem ter a mais absoluta certeza, ao contrário de você... 

de toda forma, obrigada:) 

O Vieira escreve optimamente, Sérgio.:) 

És todo bom— uiiii uma coisa louca kkk:) 

Boa tarde! Você pode conferir as nossas opções de planos e valores disponíveis através do site, acesse: Permaneço à disposição.:) 

e eu que to levando fruta, semente e outros trem de origem vegetal na mala, ai eu descubro q vai ter fiscalização alfandegária:) 

Amo as roupas de Amber e Amber, já viu um vídeo onde elu lê mensagens onde perguntam onde estão os peitos delu? Ela sai na rua com ê amigue delu gritando" Alguém viu meus peitos?"" Peitos de Amber" Amber liu é debochada, amo isso:) 

Nem parece q tem 24 anos rss— kkkkkkkk, psé:)) 

Já conhecem o nosso Instagram? Sigam-nos:) 

e eu com HD Graphics: D 

Vei não vou ser fofa com mais ninguém:) é isto 

não precisa se desculpar anjo, acontece:) 

Que você prefere sertanejo ou reggaeton?— Gosto dos dois:) 

A live vai atrasar um pouco. Lá pelas 19 estamos on:) 

A agência responsável tá trabalhando pra melhorar isso, Marcondes! Logo estará bombando:) 

minhe parente n parou de me perguntar se eu tinha gostado, elu acabou comprando mais coisas p mim e pros meus irmaos do q pra elu e pro minhe parente. eu nem sabia o q dizer, só" ah, arigatoun rsrs:)" 

Eu geralmente sou uma pessoa muito calma e tranquilinha da vida Mas, COMERAM O PEDAÇO PIZZA QUE Eu GUARDEI ONTEM, TÔ MUITO PISTOLA, QUANDO Eu DESCOBRIR QUEM FOI PESSOA VAI Me PAGAR CADA MORDIDA QUE DEU Boa tarde:) 

Hoje foi dia de visites ilustres no escritório!! Ê mentore da e direte de Mestre em produtividade thatianedeândhela:) Neste livro elu… 

não posso ficar de bom humor que o universo já fica“ nossa, podeee não! vamos dar um jeito nisso” PRONTO a tela do meu celular virou sucata por uma simples quedinha:)))))) 

lembrando que não é pq vc acha sua opinião a certa que todo mundo vai achar, então para de tentar enfiar coisa na cabeça dos outros:) 

Axx ba yê germe lo:) 

Somos um portal, temos que dar informação aos nosses seguidores.:) 

comprei a blusa nova do Cruzeiro: D 

faltam:) 200:) km:) 

eu acompanho tantos trampo show umas guerreirinha mt talentosa fico encantada no primeiro momento uma explosão de inspiração ocorre dois segundos depois uma auto sabotage de -eu não tenho talento pra isso, nunca vou conseguir ter essa realização na criação, eu sou um lixo:) 

Estou mesmo contente com esta viagem:)))) 

Se você pudesse comer uma única coisa para o resto da sua vida, o que seria?— Pizza:) 

Lembrando que meu canal da twitch é Vou dar uma mexida lá pra atualizar as artes, mas o importante é o conteúdo mesmo: P 

Estou usando o do para fazer CI/ CD( Continuous Integration/ Continuou Delivery). Esta muito bom e fácil de usar.:-) Parabéns para a equipe da 

A página delu está bloqueada:) ainda bem, so falava mrd msm:) 

Obrigada:) 

Aneem, melhor coisa acorda com uma msg tua:)— Ue, eu não mando msg pra ninguém quando acordo, tá viajando 

Que ser minhe amigue?— Vem na dm, a gente conversa: D 

se me pagares um sundae, eu desculpo:) 

Chama:) 

oi minha webnamorada( @kleboldinho) tem crush em vc, e elu é muito gostose!!! ajuda elu a por mais um chifre em mim.:) 

ñ vamos poder tirar as teimas a isso como sabes pelo q teremos q ficar por aqui com os cenários e as nossas hipóteses d trabalho:) 

Se você pudesse comer uma única coisa para o resto da sua vida, o que seria?—:)) 

te chamei hoje pra conversar, é uma fofe— tu que é:) 

Vou ter c ês minhes irmães agora:)))) 

gente, vocês são muito legais:) Obrigado por serem tão tezudinhos&lt;3 

Esperando um momento na humanidade onde veria o yusuke dnv, arigatow: P 

Nem tou a morrer de tédio:)) 

Agora foi:) 

Aprendi a dar tempo ao tempo:) 

Di Maio:))) 

Começou as missões de Celebi:) 

Ah e uma foca a cantar:))) 

só vc:) 

Comprem brownies veganos de chocolate, apenas 3 golpes todos os dias pela UFRR:) só mandar uatizapirson que a gente marca um lugarzinho 981101761:) 

Oi, vamos amigar? Conheço alguns grupos de k-pop( cantores sem ser de k-pop também), caso eu não conheça o seu ídolo favorito, pode me apresentar, conhecer novas músicas, e tals...:) 

temos ume vencedore:))))) 

ver o concerto e ainda jantar ao pé de Toy:)) 

Eu acho que está tudo bem você acreditar em astrologia, assim como está tudo bem você acreditar no que você quiser na sua vida, desde que você use isso só PRA Você e não pra ficar perturbando os outros.:) 

Para saberes que sou ume otime amigue:)) 

Olá, Pode ficar tranquila com relação ao status do pedido ♥ Entregamos de 3 a 7 dias úteis e enviamos todo acompanhamento da remessa por e-mail e na sua conta Farfetch:) 

Vá não azies lmao:)) 

Da série" grandes jogos em pequenas caixas"...:) 

E na cadeia? Como vai a aceitação delu?: p 

Vejo tweets destes todos os fucking dias, ultimamente, ya ok mensagem percebida obrigado pela informação:) 

Sou eu:) 

você só precisa ir também:) 

eu ainda consigo ser atenciose com as pessoas, quem boe: D 

tmj fer:) Precisando é só chamar:) 

Ah... Mas a minha cadela habituou-se a não sair da cozinha( dont ask: sempre fez isso... a pessoa que a abandonou/ perdeu tinha-a bem treinada, parece-me)... e o gato ia andar pela casa?:) 

Amanhã o passo a passo pra você lá no canal da Dreams Factory by Jeane:) Quem amou? 

Muito baixas mas há: D é precise ter esperança 

oi bojack boa tarde:) 

Consegui seguir KKK Obrigada:) 

Vou tomar um banho e ir buscar minha irma no aeroporto:) 

Tinha que ter feito um post:" Hering vai fechar o capital! Saiba o que vai acontecer com suas ações.". Bateria recorde de views.:) 

a mamis deve ir em breve. pode chorar a vontade, tá?!:) 

valeu nenê:) 

A cada BR que é convidade para o GAME CHANGERS sinto um pouco dessa conquista como se fosse minha. Eu vi desde o FIFA 11 o quanto essa comunidade se esforçou e os frutos estão vinde! Antes de youtuber, eu era fãe dessus cares que estão ai agora: D Muito respeito!:) 

Ser sempre 2a opção é tão bom:) 

Linda e sábado vens ao pacha com o Hélder:) 

Façam perguntitas:) 

Ahahahah. Tens um' foco' ainda mais wired de que eu:) 

Sábado vou p o lust e dps domingo tenho de ir lg para a praia de manhã:)) 

Ainda está rolando o Coffee Week Brasil, o maior festival de cafés de Brasil. Você já visitou um destes locais para experimentar o café? Compartilhe conosco sua experiência:) 

Quase pulei de alegria quando vi que vocês voltaram:)))) 

Al' jeste tata-mata, nema spora:) 

Qual seu favorito?: D 

ficaram muito legais: D 

Encontrei livros de arte e clássicos em promoção na Bertrand:) 

Regra do Dia: Ou senta no caminho e cruza os braços ou levanta e faz o que tem que ser feito:) 

É isso gente, eu não gosto mais do meu emprego:) 

Ah então tudo bem, babe. Boa sorte na próxima:) 

A pessoa tem o universo inteiro pra fumar, mas elu decide vim do meu lado:) 

O que te faria perder o interesse em alguma criança, qual defeito não aguentava?— Se achar, querer aparecer mt e ser o q nao é, só:) 

Eu já participei de uma imersão da Intera e, simplesmente, recomendo. É uma experiência transformadora, singular e necessária para quebrarmos as antigas crenças e enxergamos além do horizonte. As inscrições estão abertas. Participe!:) 

Treinar perna Chegar em casa Sentar na privada Nao consigo levantar:))) 

Falácia. A Lurdes não existe.:) 

Nunca etendi o qe significa jinxxxxx— Só jinx, é ume personagem de lol, a minha fav:) 

O Bagandash a tentar disfarçar o sorriso mal se apercebe que está no plano da tv é uma espectáculo.:) 

[OFF] Oi oi:) Ateen stans, essa é uma votação que a adm do está promovendo para decidir quando será o nosso selca day.- todo dia 10 de cada mês( ateen tem 10 membros)- todo dia 1 de cada mês( o debut ne Japão é dia 1 de setembro lá) Votem, por favor:) 

Se vc tirou cpa imagina eu:) 

Quero um sex friend que esteja perto de mim:) 

Finalmente a redesenhou o site! Agora só falta a marca:) 

Voltamos:)))) 

cara, eu devo estar doide!:) 

aquela nick eh amigue sua né? benza deues aquile sim eh uma pessoa minhes amigues, um mulherão— eh vai la falar isso p elu e n p mim:) 

Sou com orgulho! Não gosta? Vaza que aqui ninguem te nota:) aproveita e senta num pudim grosso hihi 

Gosta de bolo de iogurte? Então imagine a textura deliciosa do bolo de iogurte com o sabor fresco e delicioso da laranja! É ainda melhor do que está a imaginar!:) Aqui tem a receita do maravilhoso bolo de laranja e iogurte. Experimente, vai amar.:) 

isso nunca aconteceu comigo porque eu sempre estou do outro lado da moeda:). 

Olá! Posso te ajudar? Estou à disposição:) 

Tou a criar uma relação mesmo fixe com os meus vizinhos:)) 

coisa linda brasil esse mar:) 

Para proteger sua vida e suas conquistas. Se for Sicoob Seguros, tá tranquilo, tá segurado.:) 

Hahaha, excluiste nosse amigue da dica." Dica aos jovens": o velhinho parou por aí...:) 

ai que ódio!!!1 não tô conseguindo apagar todos os meus tweets:) 

Como se eu já estivesse supere estressade minha cama acabou de quebrar:))))))))))))))))))))))))) 

Até que esse tal de Lagum é gostosin d'ouvi hummmm:) 

vc me mandando esse tweet me faz imaginar q vc tem muita fé na minha pessoa.... hahahahaha imagina eu cortando o meu próprio cabelo, ia ficar pior: P 

Já estou a sentir o poder do próximo semestre:))) 

Tem promoção do Café Brasileiro rolando no varejo.:) Vale a pena participar, hein. Olha só os prêmios dessa ação em notícia do Grandes Nomes da Propaganda. 

Neste vídeo falo-vos dos alimentos e produtos que considero ser essenciais para ter na cozinha, para ajudar aos iniciantes no vegetarianismo/ veganismo:) 

kakuzu:) mas tou com gesso na perna, n tenho maneira de ir ter ctg 

nunca falei nada de vc, so estou falando que 50 % das pessoas que eu falo nao gostam da quelas crianças e os outros 50 % não conhece e elus se acham alguma coisa, pode relaxar que vou demonstrar que somos melhores em algo relevante e não em go4: P 

quebonitoeslobonito:) 

sim, naquela seção de indicação de livros, elu reconheceu pela capa:) 

quero deixar claro que qualquer pessoa que seja homofobica, machista, racista ou babaca em geral n tem espaço NENHUM na minha vida se eu te tirei delu é pq vc é um desses: D 

Estou tão mas tão triste que até parece que tenho um buraco no coração:) 

Partiu ser amigues?— Opa, agora:) 

Quebrei um anel q ganhei antes de ontem:) 

Você pode falar com a gente por DM e passar o seu número de pedido, por favor? Nós podemos te ajudar por aqui!:) 

Obg mamãe, que tem uma moto e poderia mtt bem ir lá de moto mas preferiu me fazer andar até lá sabendo q eu ia ficar com dor pq eu sempre fico:) 

segui:) 

COMENTEM A MINHA FOTO BABESSS:)))) 

ꜜ... briga de exol e army tudo farinha do mesmo saco:) 

Acha:) 

eu perdi os tweets a dar os parabens a mim e ê catarine pq já n me aparecem nas notificações:) f 

n conheço direito, mas cm um sorriso desse, alegre desse jeito, tua altura é só pra ficar perfeito mesmo— Q amorrrr❤️❤️❤ ️ Obriiii:) 

Eu q fiquei com medo vendo esses escritos estranhos e o gato me ameçando KAKSKKS tudo bem relaxe:) 

Andava me a sentir bue mal ainda bem q ja estou melhor:) 

Das cute:) 

Olá, Nesse caso, entre em contato com a nossa Central de Relacionamento( telefones: 4004 4252 para grandes centros e 0800 721 4252 para as demais localidades). Nossos atendentes irão te ajudar.:) 

Empezando Asylum ando:) 

Kkkk parece que eu tenho um público de seguidores bem dividide na questão de temas, isso é bom:) 

Apego que fala né? Mas é importante você descartar o outro para não confundir com o novo. Ou você poderia fazer ume chaveire com elu, que tale?:) 

disponha!:) procura saber a cobertura por aí onde você mora. aqui é bem boa, quando viajei também tive uma cobertura show, Rogerinho 

Boa sorte na copa sulamericana amgs:) 

Mas eu ainda sei em que dia estou ou não linda:))) 

Stalkear a vida dos outros é feio towhat, concentra te na giih:) 

Então vê se ultrapassas essa fase e ganha mais confiança em ti própria:)— Claro que sim. Obrigada 🙂 

Agora to feliz, to trabalhando muito:) 

fiquei MUITO feliz quando elus me chamaram e o pôster é uma das coisas mais legais e diferentes que eu fiz 💗 quem for assinante e receber o kit com o livro, me conta aqui o que achou! quem não for ainda da pra assinar por esse link aí em cima:) 

ainda bem que o pc reiniciou e eu perdi tudo que eu fiz:) nossa como estou alegre e sorridente por me meter nesta situação O PAUNO MEU CI 

Ficar ou namorar?— N da p namorar sem ficar primeiro:) 

O problema é o nó todo. Não tem nada bem!. Mas a malta abranda na arrabida para ver as vistas, um muro naquilo ajudava a fluir melhor:) 

Me passa o título certinho delu que eu coloco aqui na lista das suas obras ❤️ Ps.: ESCREVA E PUBLIQUE:))) 

De nada: D 

Hoje trabalhei muito, adiantei bastante coisa: D 

Que seja o primeiro de muitos( mas com melhores condições).:) 

esse aqui tbm é péssimo:) 

primeiro confronto de ideias aos 30 minutos.. e para concordarem um com o outro:) 

Zayn sabe direitinho deixar os beautiful brazilian fans morrendo de curiosidade:) Xx 

Boe Lucas:) 

A M I N H A V O N T A D E D E V O L T A R A O I N I C I D O V E RÃ O É D O T A M A N H D E S T E T W E E T mentira, é muito maior:)))) 

De nada:) 

curta aqui e vou dizewre se te comeria anonimamente: D 

O último fim de semana foi repleto de rolês que me fizeram bem, como é bom ter boes amizades:) 

Eu sei 40028922: D Zoeira sempre, esse não é o seu lema?! 

Por isso q eu:" ando devagar pq já tive pressa...":-) 

Ta rendendo os treinos:) 

Alguém falou em Frankie??😋 É sempre um SIM para mim:)) 

Elu usa Sony. E sim, fazem-se:P Dá é mais trabalho. 

eu fiz isso nas pressas pra não deixar em branco esse dia tão especial, mas espero que voce goste:) 

É um embondeiro/ calabaceira/ baobá:) 

Infelizmente? Manchester City está dando uma aula de futebol arte, gestão e planejamento no United, que parou no tempo. City está começando a colher os frutos do trabalho feito pela diretoria nos últimos anos e está preparado para o futuro. United parou no tempo. Felizmente!: P 

acho q não hahaha: P 

Sim, totalmente recomendo a ORIS Software excelente atendimento!:) 

Sksksksk:) 

vai no do eulina a medica eh minha mae: p 

Faltam poucas horas para o meu aniversario:) 

Imagina que loco se eu fosse eleito, pelo corredor do Congresso e elu escorregar e dar umas narigadas na minha Mão.... Brincadeirinha:) 

Fãs de That '70s Show estão impactados com a nossa nova estampa, passa lá no site pra conferir: D 

Já sim, Carol.:) 

Parabéns! Hoje vocês fazem a diferença porque são comprometidos com a verdade. Eu não perco ADORO!!!!:) 

Uai, ver direitinho e me avisa por favor:) 

Nosso beijo que não saiu ainda— nem vai: D 

Uma coisa é certa: precisamos repensar a educação. E é esta a proposta da formação“ A Educação e o Futuro” com os sabidos Severino Antonio e Kátia Tavares. Interessantíssime e super válido!:-)- 

no tutorial de hoje eu vou ensinar uma make pra ignorar todo mundo pois o minimo de estresse pode me causar um colapso mentale: D 

só queria ofender ê minhe colegue e consegui:) 

Tá vendo, cada grosseria que vc escreve só me dá mais pena. Eu espero que vc torne uma pessoa melhor:)— Blá blá blá blá blá blá blá 

boa tarde p quem caiu derrapando no chão da escola na frente de todo mundo:) 

mais um motivo pra gostar menos ainda dá família por parte de parente: minhe prime tava internade pq fez cirurgia mas ê parente não pôde ir buscar elu pq tava com visite:) 

Hey, posta mais status de anime, sinto falta delus Ps: você é incrívele:D— Eu quase não tenho mais viste coisas legais sobre anime, os que tenho colocade ultimamente sãoun... 

Quero espalhar amor:)) 

Se elus não tiverem a direita para agredir, os grupos que elus defendem começarão a se matar:) 

caralho... hoje vc ta se puxando... Passei a faixa de treteiro pra vc: D 

Quem é essu Leandro?— Ume amigue minhe:) 

Aí, desculpada... Vc q é o amor da minha vida:) 

Par dana i eto:) 

:))))) restaurantes e isso: p 

É que eu nunca sei o que falar, e aí quando algo me impacta eu deixo meu cachorro assumir o teclado: p Ehahehahea 

Tá tudo:))) 

as encomendas só chegam amanhã:)))))))))))))))))))))))))))))))))))) 

Não há tempo para explicar, Morty! Clica logo!: P 

Já estou seguindo: D 

Comprei um relógio sexta:) Quebrei o relógio hoje:( 

Perdi a bolinha do septum:) 

Já temos muitas iniciativas bacanas, mas queremos novas ideias. É só acessar o link. Estamos prontes pra ouvir você!:) pessoa em pé segurando um microfone e pessoas em volta. 

Sendo assim não tenho mais nada a dizer, obrigado.😂 P.s não me importo de partilhar:) 

Se agradece:) 

Ficou uma pegada meio VICE né né? Tipo" Conversamos com" os guris" e perguntamos sobre esse sucesso todo...":) 

veja isso:-) 

Gostosa —:) 

concordo pra caralho. obs: nem o bv eu perdi ainda mas TUDO BEM:))))) 

na quarta eu vo cola numa palestra la do cara do doom e fortnite acho q eh na vila mariana ai dps eu passo no cine joia antes d ir pra casa: D 

Tão bom:) 

Da, da:) 

se elu opinou foi pq eu permiti, elu só quer o meu bem e elu é minhe amigue. Minhe amigue o suficiente pra não querer me ver do jeito que eu fiquei de nove, elu só quer me ajudar:) 

Alex me fala uma coisa que tu não consegue viver sem- Meu óculos, eu não funciono sem elu:) 

AMANHÃ NÃO TEM AULA:) 

eu já:) 

Saíram ês grandes vencedores:) parabéns aos criatives agentes de viagens que vão com tudo pago ver em Cancun. Aguarde as próximos campanhas! 

xwedê starkêlawikê me:) 

:D! terapia realmente fez muita diferença na minha vida, devo dizer 

hAHAHAHAH fodase cara ta achando ruim unfollow, mute nao vou parar nao: P 

Todos merecem educação. Veja vc, mesmo sendo amarga e mal educada, eu te trato com educação:)— Ai ai, a pessoa acha q me conhece kkkkkk só rindo de um ser desse😂 

eu achei essa foto legal:) 

Sabe:) 

Acha:) 

vdd, nem precise de namorade, tu já me faz 200 % melhor:) 

Além de eu ter tirado nota máxima no trabalho de portuguese, ainda fui liberade cedo, e agora eu posso ler Las Vegas em paz aaaa lá vou eu: D 

Sem dúvida. Fala com a O melhor mapa astral da região.: D 

Ah o q importa é q vc fez algo de boa fé:) 

Agricultura orgânica e sustentável é economicamente viável em pequenas, médias e grandes propriedades. Brasil ja segue esse rumo:) 

nossa, parece ótimo! obrigada pela dica.:) 

Aceitam se voluntários:) 

gosto mt do cr7 desde o manchester, mas sou real sempre, agora toda vez q cr7 jogar com outras equipes quero q cr7 jogue bem e faça mts gols, a equipe, em si, da juve pouco me importa:) 

Olá Maicon, o sorteio foi feito pela própria plataforma onde ocorreu a inscrição. O resultado saiu na próprie página delu, onde está divulgado o nome de vencedore:) 

Numa Clínica, de secretária:) 

entendam q quando vc não tem nada de bom para falar pra alguém vc guarda p si, ngm gosta de ouvir coisas ruins sobre si mesmo, ainda mais como deboche ou comentário escroto:) 

A petição direcionada para Nintendo colocar todos os jogos thirds na loja brasileira está quase com 2k assinaturas! Assina lá você também!:) 

vale a pena dizer a verdade em galerinha:) 

Conheço bem ambos os programas:) 

São 12 eps cada, então vai rapidinho, mas é bem construída! Me diz o que achou quando acabar:) 

Sobre esse top 3 da UEFA... Eu avisei.:) nada de Messi esse ano ne Bola de Ouro da Fifa, e duvido q Cristiano leve. 

a comunidade do lol é tão amigável né né:) 

sue amigue eu v vo pega e larara: p 

Linda de bonita —:) 

🤪- voltamos a conversar recentemente e tu é demaisssss, temos que marcar um role:) gosto muito de falar contigo e tu sabe que pode contar sempre comigo, não te respondi no wpp pq fiquei sem celular mas tô indo agrrr sim 

Simmm! Esc -&gt; Interface -&gt; Social e a ultima caixinha é pra conectar o Twitter: D 

Completamente. Mas há uma primeira vez para tudo:) 

Ê minhe prime tem 9 anos e tem namorade à 2 anos, eu tenho 17 e estou single...:-):-):-) 

Eu digo sempre que quero e que podem levá-le pa lavar: p 

Eheheh tadinho, vinha moído da praia 😀 amanhã tb há sol:) digo eu. 

Obrigado pelas mensagens de apoio que vocês mandaram, graças a isso eu estou voltando a desenhar e tentando manter fé de que as coisas vão melhorar!: D 

tem que fazer um curta metragem e pipipi pororo e eu tenho CERTEZA que ninguém vai me ouvir e alem de ficar uma merda eu vou acabar pute dando na cara de alguém: D 

Eu que fiz: D 

bue top ir para o Algarve e encontrar amigues por lá:)) 

Estou a brincar fica lá com o dinheiro: p 

Você é mó linde— obgg:) 

Uso o elvui. Qualquer coisa tem um vídeo meu no canal de todos addons que uso que fiz em janeiro deste ano.:-) 

mas também tem outros sites e outros gráficos relativos que batem com esse que eu tinha postado, se quiser, posso te passar mais: D 

Fans é lixade: D 

Uma Red Lager para comemorar as novas conquistas:) 

Isso é que é gostar de voltar ao trabalho:-) 

A parte positiva e que os sns tinha um decréscimo de custos com o pessoal, já que a prestação de serviços vai na rubrica des fornecedores:) batatas, prestação de serviços médicos... Cabe lá tudo:) 

queride namorade: você não existe: p 

Sabes que a tua relação com ê tue parente é má quando elu tem de te perguntar para que ano vais:) 

Entenda uma coisa, se você não fizer outra vem e faz:) 

Você tem lugar de fala, pode chamar do jeito que quiser hahahaha. É que eu acho modes TÃO mais legal!: P 

faça me rir:) 

Eu realmente preciso da ajuda de vocês!:) 

Recomendo, boa sorte:) 

Olá podes acompanhar este thread para informação sobre ajuda profissional. E se precisares de mais, faz uso da nossa caixa de mensagens directas.:) 

obg viu? as vezes é legal ouvir isso dos:) 

Uma pessoa já não pode ter uma conversa normal nesta casa e depois a arrogante sou eu:)))) 

Obg por sempre trazer videos para seus inscritos...serio não sei como você consegue continuar com o canal, o Youtube esta todo louco e tu ainda continua sem desistir, Obrigado jake t-shud: D 

adoro estar no Mc e estarem a entregar o pedido 11 e eu ser o 63:)))) 

Pretende adquir uma?: P 

não tem!! o show é livre:) 

ler a origem das espécies:D ser obrigade a ler e depois apresentar seminário sobre um capítulo específico: C 

Muito obrigado pelo apoio, Eduardo! Ótime semana para você.:) 

Hmmmm que boe que eu passei a esponja na tatuagem recém retocada: D 

Provavelmente: p 

Eh então...:-) 

Vi o orçamento aqui pra cuidar de perse, exame completo etc deu 500 conto so rsrsrsrs:))))))) 

Olá Salvador! Entraremos em contato, ok? Peço que aguarde!:) 

Blago tebi:-) 

É a melhor maneira de divulgar as suas Redes Sociais. Detalhe: sem pagar anúncios ou impulsionamento para o facebook...:) 

Quer uns adesivos também Ricardo? Se quiser já sabe, vem de DM:) 

Bora olhar uns vídeos do canal?:) 

camu vc e tao linde e tao legal parabens!!!!!!!!!!!— nossa muito obrigada pelos elogios!!: D 

Traduciendo música absurdamente famose 3: D 

Fala o que você sentiu. Às vezes vale mais pro artiste saber que tocou seu público do que ouvir comentários técnicos.:) 

Tem sim, jovem!:) 

bah bora ser safadinha aki comigo tche?: D 

Você conhece a MAX PC?! DEVERIA! Lá você acha ê sue computadore PERFEITO, seja para jogar ou trabalhar:) Acesse: ou ligue:( 11) 3090 0443 

Começa dia 3 de Setembro:) 

Nada como uma fritura pra me deixar feliz:) 

De nada:) 

Boe noite, Yochi:) 

É, mas no outro dia deste-me ignore:) 

Estou me referindo exclusivamente ao AC/DC, desculpe se gerou alguma confusão. Esses poucos caracteres me matam às vezes!: D 

Fala João! Como vai? To indo pro Us Open esse ano. Se quiser alguma foto, vídeo ou algo do tipo:) 

se vocês nunca viram suits, façam um favor a vocês própries e vejam. a 5 temporada e a melhor:) 

Sou agente da KGB, Rússia tem um interesse em sabotar as eleições tupiniquin. Ordem de Tio Putin.:-) 

. resolvi, assim como não quer nada, colocar o" Farm" do no pra rolar no headphone enquanto trabalho... e vocês não tem noção do quanto esse álbum é BOM e do bem que me fez lembrar disso:) 

Estão a falar da minha prenda:)) 

Inveja: D 

Agora sim vou bater com a cabeça na parede:) 

estou de volta &lt;3: D 

Ja tenho boleia para a figueira na quarta: P 

Moça eu nem te conheço, mas queria dizer que seu gosto musical é incrível:) 

se eu não sou bem vindo eu não me importo em sair, eu ja sabia disso e por isso eu parei de entrar:), não dependo de ngm mais, rlx que vou responder no joguin. tmj 

Esperado o Trailer de Life is Strange 2: D 

Só posso dormir:)🚶 

AEHHOOO CHEGO CARALHO:) 

Não vos acontece fartarem-se bue de vocês própries? É que a mim sim:) 

Da para mandar dm? Gostava de falar contigo:)— Sim, estás a vontade 

unico time q desce aqui é o seu:) 

atrasada eu deixando registrade que eu adoro vc demais:) 

Galera, criei um Instagram.. Por favor, quem puder, dá uma força aí.. Segue lá?.. E caso vc não tenha Instagram, da RT, ajude essu jovem:) 

eu to no café, acho menos arriscado:P mas tá foda, anyway 

eu começo a cantar 2!3! e funciona eu me acalmo:) 

20 MINUTOS para nos juntarmos para votar!! Vão se preparando:) 🇵🇹 

Quando o DJ toca no volume máximo. Bota pra descer, meu DJ!: D 

aceito finos:)) 

n eh não. só quarta:)))) 

Mano eu te vi cantando e tu virou muito minha crush, tu canta muito, toca muito e é muito fofinhe minhe Deus ❤️❤️— HAHAHA aaaaaaa crush?? mechama:) 

minhes parentes não querem deixar eu ir pra viagem de formatura legal:) 

Também os li. Mal era:) 

oie vamo eu não quero prestar atenção na aula:) 

As trocas podem ser feitas até 09/09, Jô:) 

O concerto" A HERDEIRA" está a chegar:) Dia 23 de setembro, no Campo Pequeno em Lisboa. 

quero cvs porem nao chamo vida que segue:) 

Ta interessada em alguém no momento?— Difícil, acho que to mais conhecendo e tudo:) 

Ok, entao quando ce voltar vai trazer elu pra vender pra mim:) 

Agora só falta a Liberar a terceira temporada do Lúcifer!:) 

não basta ser porca, ainda tem que ser mentirosa:) 

Fazer uma prova em minutos e acertar tudo a gente domina essa arte, ein Iranilson Luíz: P 

olha quem apareceu para dizer shit:) 

Era pq eu n tinha amigues aqui e eu podia reclamar de quem eu quisesse mas agora é só pra reclamar de quem n tem Twitter OU manda indireta: D 

De nada:) 

Aprende online e pratica na máquina!:) 

sdds daqui aqui:) 

acabei de falar mal do jungkook:((( mas eu te amo e durou 5 dias:))))) 

muito orgulho de ti por estar fazendo o que gosta!!! e tirou 1° lugar ainda:)) vamos dar roles e se ver, por favorrr. e nossa, tu escreve bem pra caramba 

ia comprar ume pute casaco da tommy, out of stock:) 

Não sabem oq perdem:))) 

Só pq elu n se quis informar e comer saudável:) ou ir a um nutricionista:) ou fazer exames:) 

como o outro, por vezes o vinho da tasca sabe bem: D 

acho q estou pegando o jeito: P 

Mais do que Lula e Dilmãe juntes já deve ser suficiente, o nível é baixo:) 

Então podemos pedir já:) 

A vinheta do Meio Dia Paraná de Curitiba ficou lindona, mas é estranho não ver PRTV ou PR1.:) 

Não tenho dinheiro mas se quiser te salvo um beck mais tarde:) 

Fui nos dias 27/07 e 16/08. Ag. Andrade Neves /Campinas. Em ambas vezes demorou mais de 1h pra concluir tudo e, no dia 27/07 a taxa mensal que me foi ofertade foi de 37 reais. No dia 16/08 ê gerente passou a de 42 reais e disse que não podia fazer nada pois tinha aumentado!:) 

Sabia não:) 

De nada:) 

yes, he's great:) muito obrigado:) 

fazendo dever de casa:D ou melhor...PARA CASA, ai nu futuro distante elu ira receber algo da vida.. q os país delu iraum ficar de queijo caído-a mds.. minhe filhe esta se prostituindo pra comer pavê 

Amigue, te mandei msg ne Whats, mas vou avisar por aqui mesmo... tá na conta!:) Ah... depois quero fofocar um babado com vc! Kkk 

vcs todos: D 

Mt bonitinho vc— bora trocar uma idéia:) 

Vem Celebi... Vem monstre:) kkkkk Galera se divirta com as missões, não façam tudo correndo.. deguste o caminho:) Boa sorte a todos, que veja 100 % pra todes vocês kkkk 

tá mas é o seguinte, como fizeram um pequeno choose one aqui no fc alguns dias atrás, eu fiquei com saudade de quando eu fazia a então eu to pensando em fazer um hoje, pode ser?: D ~ana( não me deixem no vácuo não dá azar) 

E tirei:)) 

Olá, Thiago. Você pode verificar sobre falsas promoções nesse link: ok? Conte com a gente!: D 

vendo o clipe do milênio:)via 

prontinho:) 

semaninha começou massa:) 

Boa tarde... Meu BB de roupa nova:)....😍 

Que legal saber que você curtia essa fragrância!: D Não podemos garantir que um produto que saiu de linha, voltará a ser produzide. Mas pode deixar com a gente, que vamos levar seu pedido ao time responsável, pra elus pensarem com carinho! 😉😻 

Ainda bem não tenho interesse nesse BF:) 

''a distância não irá nossas vidas separar pois você me quer e eu te quero também nao importa onde eu estiver pdeo vir o que vier nada vai destruir eses amor que já virou raiz":) 

Muito dinheiro, mas deixou-o, cá todo. Deve fazer pensar os acumuladores de fortunes!! Boa noite Sãozinha:)) 

Agradecemos pelas informações, Maralu! Vamos apurar junto aos responsáveis e te retornamos, tá?:) 

Valencia v Atlético Madrid is a better game:) 

Jackson*. Já corrigido na matéria. A pressa é, realmente, inimiga da perfeição.:) 

falta adjetivo para descrever a imensidade da felicidade dos dias contigo: p 

Pas de soucis:) 

Mas não vai causar problemas pra ninguém!: D Compartilhamos com a loja, para que verifiquem a possibilidade na disponibilidade dos produtos.;) 

Pessoas interesseiras dá alto nojo:) 

Ê filhe da minha vizinha se chama Odara, tem 5 anos:) 

Somo ao grupo os abaixo &lt; o&gt;:3: D~~ 

Você pode falar com a gente por DM e passar o seu número de pedido, por favor? Nós podemos te ajudar por aqui!:) 

Não sei. Mas acho que em Seixas só há aquelu italiane:) não será difícil de encontrar:) 

Brotinho?? ❤️❤️ Ain// sim sou eu hihi:) 🌱— Ain meu brotinho💚💚 

Eu indico!:)( y) 

Tou spr a gritar esta mrd, os meus vizinhos devem pensar q sou maluca:)) 

A mão suando, pé formigando, eu só quero essa HQ logo na minha mão pra eu mostrar orgulhose pra todo mundo: D 

ARTÍSIMA SENSUOUS:) 

Eu:) não:) estou:) nada:) bem:):):) 

Qual o tema da próxima coleção do coelhojujuba alguém quer arriscar? EXPECTO PATRONUMo/✨✨ Essa primeira estampa é de nosse amigue e super-apoiadora biadezen:D Em breve, postaremos pelo… 

Estava na rua e escorreguei a ouvir playboi carti. Ao menos não escorreguei,** 🦋 + + escorreguei* +**:)! 🦋 

Opaa isso que eu queria ouvir, por isso precisamos de um congresso e um senado fortes:) 

Dai galera Saiu o terceiro vídeo da série sobre política da tá ótimo! Assistam:) 

anjo da minha vida! obrigado, nunca comprei no ML, vou ver agora:)( ML é mercado livre né né) 

ok a principio nao vejo o paralelo mas tb to sem contexto aqui: p 

ꜜ... kpopie ama colocar a culpa em army por tudo e agir como se elus fossem as úniques tóxicas ignorando tudo que as exol fazem:) 

Definitivamente, a mão que afaga é a mesma que apedreja: p 

Precis:) 

oi anjinho não precisa seguir de volta, apenas votar“ iague e nicolle” aqui, retribuo como quiser:) 

vontade de chorar de ÓDIO a porra do programa reiniciou e eu perdi a tradução inteira que tinha ACABADO de fazer:)))))))))))) 

Tenta tomar um cházin de romã:) 

A live vai começar por volta das 04 hrs da manhã dessa sexta( 24/08) duas hrs antes do MV sair no canal da BigHit lá no youtube😌 Vc pode baixar o app do V Live no google play msm, ou aqui--&gt; dps é só criar sua conta e pesquisar o canal do:)) 

Você não gostou? Mas ficou tão bommmm!: D 

és bueeee bacano e eu curte b do teu sentido de humor, qualquer coisa já sabes:) 

pois se calhar não, mas compra tu:) 

no caso o único animal aqui sou eu mesmo mas se alguém puder ajudar:) 

E você cobraria um pouco mais barate para dar o mesmo anúncio: D 

pro corujo só compensava se existisse galão de 20l térmico: P 

nem eu sabia, peguei uma execução pra ume amigue e tô amando, já ganhei e tô pedindo agora uma indenização pelo exequente cobrar dívida paga: D 

você se importaria de me dizer quanto paga?:) 

muito lisongeade, eu:) 

Fui eu sim! Só um toque: não se fala mais necessidades especiais. O mais correto é" pessoas com deficiência":) 

de nada:) qualquer coisa estamos aikk 

ahah boa:) 

O concerto" A HERDEIRA" está a chegar:) Dia 23 de setembro, no Campo Pequeno em Lisboa. 

Sim existo: P chama dm( só ês princeses) 

essa fanfic vai fazer uma grande crítica sobre as pessoas queer serem sempre separadas de quem elus amam, e depois ter que encontrar sua cara metade em outro lugar. PORÉM, as crianças vão ficar juntes:)))) 

Eita, faz assim não: P 

Anelise, eu posso gerar um bloqueio de telemarketing pra você, caso tenha interresse. Só precise que me informe por DM o nome completo do titular + CPF + número com DDD. Estou à disposição.:) 

Eu n tenho amigues:) e os q eu considerava n me chamavam:) 

De jogar liga das lendas:) 

GG, ótima live hoje, muito obrigado a todo mundo que participou!: D 

De nada:) 

Opa! Você está se referindo ao pedido do cartão ou do reconhecimento do cartão? Caso seja o primeiro, nossa análise pode levar até 90 dias, agora se for sobre o pagamento, todo pagamento leva até 3 dias úteis pra ser reconhecide. Precisando de algo é só nos chamar:) 

Oi amigues vamos se tatuar comigo, os precinhos tão muito bons de verdade, vamo ajudar ê amigue q ta começando:) 

Bela escolha. E não parece andar ali a brincar ao acaso, não... Ehehehehehe inveja do material e tempo para fazer o que elu faz.:) 

estava na clínica aí tinha máquina de café eu claro não resisti, o café dizia ser longo e veio curto e café horrível nunca fiquei tão arrependido de ter dado 2,00 reais:)) 

acho que minhe parente chegou:) 

começou a chover:) 

ninguém pq eu acabei de responder:) 

Depois que inventaram o" pause", pra mim, tanto faz.:) 

Me: então se eu ficar até às 4h da manhã a ver os VMAs e dps acordar as 9h para tratar dos documentos. Assim fico com sono, durmo a sesta e tenho energia para trabalhar da meia noite às 8h Mãe: Pedro, tu pensas demasiado. Para de cansar a minha beleza e dorme:)) 

Não e difícil:))) 

Epah quando dizem cenas sobre mim dá me vontade de fazer pior para terem mais a dizer:) 

Se alguém te quiser pedimos o divórcio:) 

Whatsapp, on Deixa o teu número, vou puxar: P 

Nesse caso, basta gerar um novo boleto normalmente:) 

Salgadinho salgado Biscoito biscoito de polvilho Biscoito de agua e sal cookie Biscoito recheado:) 

ajudem ê amigue a divulgar e tentar ganhar um dindin:) 

Brigado! É pra ter, mas só em setembro. Ainda tamo correndo atrás de lugar... Mas chamo sim!^^ Tudo de bom e essas coisas todas pra ti também.:) 

saiu:) 

qnd vc seguir o canal do BTS, toda vez que for ocorrer alguma live, vc vai receber a notificação, é facinho:))) 

Participo de ×3643358091 sorteios ao mesmo tempo e não ganho nenhum, nem me surpreendo:) 

como eu queria dar um murrao na raissa e mandar elu se fude:) 

Lindo Kit de Pontas de Ametista 140g( 2 peças) 57,90:D:D:D A Ametista é ume Poderoso Cristal de Elevação Espiritual e Proteção. Elu ative nossa intuição e capacidades mentais superiores, transforma... 

Eitamandinha!: D 

és uma linda e bebada como eu:), gosto muito de ti, conta sempre comigo e q nosse amizade seja tao forte como o nosso fígado cheio de bebida:) 

Também marco"x" nessa: p 

é difícil, sim.:) 

A cena é que dá para ir de carro até Marrocos:))))) 

Sortuda:) 

Note to self: Não te armes em herói no primeiro dia em que voltas ao ginásio, vai-te custar no dia seguinte:) 

eu não tenho nem 1,60: p 

só tomo no cu:) 

Jupiter tem várias luas, entre elus IO, foi o nome mais próximo que entendi do nome Hion, que não conheço. Em Saturno tem a Enceladus com temperatura próxima de 200º C negativos, de fato numa temperatura dessa o gelo" queima": D 

Obrigada pelas informações: D 

então eu deixei o telemóvel no canto da mala e ê minhe parente fechou a mala e partiu me o telemóvel, olhem só q bom:) 

Então vamos ter placards ou não?:) 

essa informação foi verdade mas já acabou tem tempo já. conferi aqui:) pode ir na paz, meu bom 

E renovaram com elu o ano passado:))))))))))) 

Aí eu leio uma parada dessa mas na hora do vamos ver, nunca que ê burre é preteride:) 

Peraí, vou perguntar ao meu vizinho se tb te empresta a água do furo delu: p 

Update: a minha também deixou:)) 

eu faço merda sabendo q vai dar merda:) 

De nada:) 

ahahahahahah vá sejam fixes comigo e amanhã vão-me tuitando se está a correr bem:-))) 

e se eu contar pra vcs que eu vim pra poa ontem de noite e esqueci as chaves do ap em camaqua:))) 

Eu e ê di apostamos Ontem perdemos logo com o united:) Hoje pusemos atalante( ta a ganhar) Dormtund( merdosos do crl) Liverpool( ta empatado) Vitoria( empatado comecou mm agora) E Bilbao logo as 21h 

Que lindo el fandom de fondo de bikini:) 

Não tinha memória então desinstalei:) 

Vou chular ê minhe parente:) 

Primeiro laboratório meu criado para brute force em senha Linux. Espero que ajude alguém: D 

Que isso pow, qnd eu tiver on me avisa por aqui, que sera o maiore prazer: D 

Quando posso:) 

vou chegar em londrine 23h e só tenho amanhã pra estudar pra prova:) 

Olá. Que seria o profissional responsável por parcerias estratégicas? Me contataram pelo LinkedIn.:) 

Já consegui resolver! mais obg por ter o site mais bugado! bjs te amo:) 

oi quem quer contribuir com 2 conto pra minha vaquinha?: D 

Okay sooo o ecra do iPhone partiu se e fiz uma ferida na orelha por causa disso:)) 

Pode simmm!!:) 

Olá! Verificamos aqui e o prazo desse pedido tá um pouco mais longo mesmo por causa da demanda da promoção. O prazo informado no momento da compra foi dia 01/10, então elu deve demorar mais 1 mês na fila de produção, tá joia?:) 

owwwwn!!! obrigadaaa & lt;3 me manda seu número por dm que vou te colocar no grupo des madrinhes mais tops da atualidade:) 

Nae tou: p 

vou postar pq gostei delu:) 

tô cagando pra isso amore, o importante pra mim é Eu gostar e pra mim o programa tá 100 % melhor sem a Amargavilha:) claramente pros apresentadores também, ninguém suporta aquela pessoa kkkkkkkkk 

Poxa Lu, to de olho la no app, quero uma smart tv 32, + não vi nenhuma com aquele desconto:( preços iguais de outras lojas! Ajuda ai vai:) 

Que lindo el fandom de fondo de bikini:) 

eu estou a tentar nao desmaiar: D 

Sigam meu canal no youtube: D 

eu sei q tu também tens:)) 

pra eu parar de te incomodar, vc precisa ver toda a palestra do gary yourofsky e não fechar os olhos durante o vídeo que elu mostra:) pq eu sei que depois que vc ver vc não vai mais comer carne 

Cheers, Paula:-) 

relaxa pq tu tá pertinho:) e ainda não é hoje que vou atualizar 

Deveríamos estar fazendo uma reunião, mas resolveram ler livro agora... contando que meu pagamento caia no final do mês, tudo certo. Só não me encha o saco:) 

AEEEEEE:D parabéns! Sem emoção não tem graça hahaha 

Vou ter que me candidatar a conquistar esse coraçãzinho ai então... Romântico e garanto que te faço dar bastante risada:D— Nhaaa q amor, mas quem é👀 

fingindo demência enquanto percebo mentiras de pessoas q chamo de amigues:) 

Mas vc não fala 100 % do seu tempo sobre política:) 

Ê minhe parente ia fazer 20 cópias da chave do escritório, adivinhem quem é que agora tem 20 chaves de casa:))) Impossível ter sido trocade na maternidade 

4h para fazer anos: D 

O verão ficate bem miúda:) 

sim pô:) 

-Xande você pode ficar com Amauri Roberto e com Maria Mauriete pra gente poder ir assistir o show do Biquini Cavadão? 😍- Posso sim lógico, será uma noite de muitas brincadeiras:) 

Hey, Carlinhos! Tudo bem? Te respondi ne DM, beleza? Até logo.:) 

Larga tudo e vem pra cá Cê sabe que aqui tem lugarzinho procê ficar &lt;3🎶 LUCAS REIS E THACIO PRESENTES NO O SHOW DE 26 ANOS DA A SAUDADES FM DIA 27 NA SOREMA\:)/ 

Estaremos cá p ver linda:)) 

Por mais humanização na política. Vamos participar!:) 

n é whitegirl problem, é só a capacidade metal maior q a tua pra aprender mais de uma lingua:) 

Porém fique registrado que achei um exagero retórico: p 

oi gente! esse xuxu aqui tá pra adoção viu?? elu já tá castrade e vermifugado! E é carente DEMAIS!! precisa de uma pessoa que dê muita atenção( mas sem pegar no colo viu?) pra elu: p Tem 6 meses e é super tranquilo! Quem quiser esse nenem só falar comigo 💕💕( Goiânia GO) 

VD: minha luz 💡, grado dms e ce ta lgd:) 

espero que faça uma festinha em todas as cidades da cc1 tour no brasil:) 

A tua sorte é que isso tem cure:)) Mas olha que se eu ainda estivesse lá no outro lado ia buscar-te para a equipa de revisão:) 

Concordo com 100 % do que vc disse hehe: D 

Estou farta:) 

Só por isso devíamos ir buscar aquelu guarda-redes polaque da Juventus:)) 

vai reprisar o super todo de novo:)))) 

alguma palavra de conforto pra alguém que tá tendo um dia ruim?— É só um dia ruim, já são três e quarenta, está acabando:) 

A foto precisa ser tirade na mesma posiçao que as crianças, tamanho instagram, bem vertical... Só assim pra ficar" perfeita", n pode ser mt perto da camera:) 

Ah não que não está. Devias ter visto quando me sentei na cadeira:) 

Eu estou me sentindo com ao vivo no venha gozar comigo:) 

Que elu faça semana que vem contra o Palmeiras: D 

:):) PRENS DODO 

Sou flop e depois de partilhar vou continuar a ser mas o que importa é ter saúde:) 

Tem gente que não sai da bolha da Zona Sul ou dos intelectuais descoladinhos e dá nisso. Solução pra violência passa pela Educação( longo prazo), mas enquanto isso tem parente de família morrendo todos os dias:). 13 anos de PT e piorou, mas é melhor continuar com as mesmas soluções 

Lil Peep não morreu por causa da depressão:) 

tem portuguese: D 

quando tu n deixa elu sem tomar banho talvez: p 

De mim:) 

oi... me separei pela terceira vez... acho que sou um problema de verdade, já ouviu aquela expressão: não são os outros que est...— Me chama ne DM:) Sinta-se abraçado/a... Só que eu sempre ouvi que nunca seria feliz com alguém a... 

oH sim! elus que vão MAIS uma vez lá!!! porra porque não!!! claro que NÃO existe mais nenhum país pra além dos USA:-) 

mandei um add lá no LinkedIn queria falar com vc por lá se puder me add: D 

Explicando para minhes amigues de facul que CR7= Goku e Messi= Freeza. Todo mundo entendeu na hora:) 

as pessoas são muitos cruéis pq quando as conheces elus nem se lembram que devem ter cuidado e perceber como és, só julgam e são estúpidas. no fim tu mostras quem tu és na realidade:) 

Um exemplo: SuS reagieren angemessen, indem sie aus dem Lesetext drei unbekannten Wörtern entnehmen= Ês estudantes reagem adequadamente à medida em que elus retiram do texto trese palavras desconhecides: D 

Falem comigo:) 

não é faculdade PollBill, é curso técnico de informatica:) 

nn to de boa: p 

ah ta depois ouço agora to ouvindo loona:) 

Últimas cópias:) k7 laranja, limitadíssimo. 

Parece-me que a palavra confusão está a ser entendide de forma diferente nesta thread:) 

não precisa mais se precupar:) a conta delu já foi banide grassas as denuncias do pessoal mas obrigado pela intenção 

FIcou um pouco grande demais mas vai lá ouvir. Vale!!!:) 

SIM!!:) Dei muita sortekk 

Cheguei a uns dias: D 

Sério gente, vale cada centavo e até mais! E caso você, assim como eu, já tenha lido mas não fez uma avaliação e tal, ajude ume escritore: D 

fandom de Anahí é a própria caçamba de lixo.:) 

Que hashtag linda!:) 

Mas ya em principio devo entrar nem que seja na segunde fase: D 

tenho um cheat premium paguei 19 reais se quiser chama ne DM, tenho 2 conta de cs caso vc queria: D 

deêm rt nesse tweet se caso quiserem fanfic de jikook:) 

Não falei em Marx.:) 

O cara consegue fala bem de Pobre trabalhadore e des assaltantes vagabundes que tiram dos pobres o pouco que tem no mesmo raciocínio. Ou elu e gênie da oratória de fala isso e ninguém questionar Ou sues seguidores meres extremistes cegues:) 

já falou mal de loona, twice e blackpink na minha frente... ne próxime eu vou tacar a cadeira nelu:))))) 

O meu capacete é preto e eu morro de calor nestes dias:)) o que vale é que na quarta já baixa 

nada.:) 

:D a vingança pedro cardoso continua 

Manda o sormani enfiar a opinião delu no CÚ!: D 

Dia 20/08/2018 Faltam exatamente 12,604 pra 300,000, será que chega até o fim do mês? Claro se o YT não tirar mais inscritos:) 

hoje tá uma merda:) 

Por nada, inclusive eu gosto muito desse som!:) 

Haha, genau:) 

Gostei mais da primeira, eu acho.:) 

diz lá quem é entao:) 

Sonhei q assisti a um homicídio:) 

Canso de andar com crianças??:)— Eram mais maduros do quem faz esse tipo de pergunta 

To sendo tão bem recebido pela minha familia, da até vontade de ficar mais aqui: D 

Olá, Vitor! Tudo bem?:) Seu anúncio está ativo e destacado. Olha: 

Que lindo el fandom de fondo de bikini:) 

Fico feliz que tenha gostado anjinho ♡ obrigada pelo feedback e carinho:)💜 

terminando o último artigo finalmente:) 

hoca formunda:) 

Elu agradece:)) 

acordei agr: D 

Dá para sabermos na hora se a pessoa é monotemática ou não:). O que tem de gente sendo apenas agora é de lascar. 

fiquei alguns anos sem conseguir ouvir, daí aí agora foi!:) 

é da pior qualidade pq?: D 

Ei, você que ta nessa de querer colocar 89 cidades numa única viagem, calma lá! tem post novo pra você:) 

Ah Roger, como é bom receber esse retorno e esse carinho*.* Obrigada! E ouça tbm o lulucast, o conteúdo é ó, cremoso até!: D 

Amanhã vai rolar resenha na casa delu só eu eh Elu:) 

Nunca me pasara:) 

e tem eu que sou todos os tipos juntos e misturados:) 

gente, tenho uma notícia boa demais pra vcs! não vai mudar nada:) 

Falei que esse semestre não ia atrasar conteúdo nenhum na faculdade e agora perdi 1 semana de aula, iniciando 2018/2 com matéria acumulada:) 

dessa vez nem da p anunciar e falar que os cara n veio por causa da chuva: p 

e você é a da minha:) aliás me chama no gp dps kkkkk 

gostei! e esse valor é bem parecido com o que eu pago hoje. obrigada!:) 

💚💚💚💚 que linde iniciativa: D 

ja convenci:))) foi facil ate, acho q elu tava de boe humor hihi 

Claro, se ninguém for buscar as bolas não tem jogo: D 

Malinha até às 11 tou livre vamos falar:))hmu 

tradições angolanas: p 

enquanto tu digitava isso: p 

tou doente há uma semana:) 

Era bom mana:))) 

daqui a pouco tenho tatuagem: D 

Obrigado: D 

Eu tenho a minha dose de cenas maradas, só que essas cenas ritualizades com nós e atilhos é que não me atrai muito Nem fazer nem ser preso, gosto de interacção^:)) 

Oi, Nicolas! Desculpe-nos a demora. Ficamos preocupados com seu relato e queremos te ajudar. Referente ao seu caso de banda larga, basta solicitar reparo através desse passo a passo: Qualquer dúvida estamos por aqui:) 

Os cães e ês bebés são a coisa mais linda do mundo, mas como por enquanto só posso ter o cão:))), vou fazer de tudo para ter um este ano!!! 

Here we go! Muito trabalho pela frente, uma história pra contar e um monte de café para enxugar da tela do lap:) 

Nossa q ignorância, pena q eu não ligo:) 

:D desde quando há autocarros escolares em Portugal? 

Churrasco ou Lasanha?— Churrasco:) 

Venha!! Te esperamos aqui:)))) E quero que falem mal hahaha 

é pro the show! é onde a gente pode votar pra dar o 1st win pro loona: p 

alguns na família desde crianças, como" bás" e" ames de leite"... isso explica muita coisa sobre a cultura do povo carioca em geral, mas é papo pra mais de metro e pesado pro ponto do suflê: P 

Que bom que vc gostou:) Boa tarde! 

e as pernas delu parecem os meus dedos que vão acertar na tua cara que vai simbolizar o fim dos teus retweets em rabos alheios:) 

Elu mi ntrepesai de tha dei kaneis tis mprizoles sou: p 

Verdade:) 

Obrigada!!!:) 

Naquele pique pra entregar as fotos do ainda hoje!: D 

Complicado esse pessoal da direita agora ficar pregando a violência, invasão de outros países e ignorando a soberania de outras nações.( Ou era só piada?: D) 

Hj foi top:) 

Cagando na empresa again:) 

Eu e Minhe VIDA lixosa:) 

Termine de editar: P, toca exportar:)¿ Que les parece esta playlist?👇 

&gt; &gt; &lt; sigo de volta todos:)))))) 

Qual é a pior coisa que ê sue namorade descubriu que você fez nas suas costas?— nenhuma, pq não tenho namorade:) 

Quero minhas contas alts os minutos foram 10:06, 16:40 e 27:35 Já estou te seguindo:) 

《 e hoje vejo que aquilo me fez mal e foi um tempo perdido... O melhor que temos a fazer não é tentar fazê-los entender, mas viver a nossa vida do nosso jeito e buscar nossa independência( com o diz a criança do post). O resto se acerta sozinho!:) 

num sei si eu vo consegui mas vo tenta:)) 

Mais tarde tem vídeo novo:) 

Prevendo tirar um 0 na prova de história:) 

Obrigado pela sugestão Mestre Rui.:-) 

Você é designere e tá afins de contribuir voluntariamente para a nossa campanha a deputade federale? Dê sinal de vida q estamos precisando:):) 

Pois Maria Constança, pois:) 

gostei:)) 

Pois vai ser o primeiro que lerei!: P 

Quem aqui vai pra Orlando e tem planos de alugar casa por lá? Leitores do blog tem 15 % de desconto nos alugueis com o cupom:) Basta acessar o site do para fazer a... 

Ae, agr so falta 1.000 e 10.000 views: D 

Bandas minhas com nomes de animais( de novo pq odiei o post de listas)- CAT VIDS- Horca( vamos irritar o marafon, vai)- Wierd Horse- Radioactive Puppies Of Chernobyl- Ursal:D- Octoplasma( pq veio de octopuss haha) 

por isso msm: D 

Care me desculpem se eu já ofendi alguém aqui, o que passou eu não posso mudar, mas, de agora em diante eu tentarei mudar. Espero o apoio de vcs:) 

assim oh: pelado na minha cama:) 

Tu segues-me e eu sigo-te assim podes conhecer:))— Ahhhh 

Deixa estar que no meu também:) 

🌻: Parecias ser estranha e ns pq mas parecia que não podia confiar em ti.. mas ao longo do ano percebi que és magnífica:) 💛: 4 mas vamos subir istoo 🍯: Sê tu mesma e não te afastes de mim mas sim aproxima-te ahah &lt;33 

Tou igual:) 

Mas, não é mesmo: é um grande abacaxi.:-))) 

Realmente a bateria do teu pqp, o meu aqui é uma bomba e tipo a bateria delu morre: D 

vai ser meu presente de aniversario, lança um dia antes.:) 

e sao todas minhas favoritas:)( inclua aqui planeta do tesouro e hércules) 

ta de aniversário hoje! parabéns! bastante saúde, dinheiro felicidades e boy pra ti! aproveita teu dia bb tu merece. Textinho no wpp depois!! te amo:) 

Toda segunda agora vai ter um speededit pq adoro fazer essa porra de speed edit do carai, dá mó orgulho foda:)) 

migos to sem celular pq o touch parou de funcionar:) quem quiser falar cmg chama na dm 

Acabei de comer no Subway sem fazer bagunça... Me sinto realizade:) 

já aproveita e coloca no deezer, tem uma galera que ouve por lá e quem tem operadora TIM é membro premium de graça( uma parada assim):) 

Você é tão bele— obggg kkk:) 

sinto muito por não sentir nada:) 

Está quase! A mim faltam duas semanas:-) 

aaaai eu amei demais:)) 

gostosura: p 

Harry Potter é melhor que tu:) 

que coisa boa, parabéns! Deve bater um orgulho muito grande mesmo. Tomara que consiga trazer mais e mais gente pro lado do bem, Mário!:) 

tenho saudades do Tiago:)) 

Ainda não vi. Vou pesquisar.:) 

sem problemas:) 

Se você pudesse comer uma única coisa para o resto da sua vida, o que seria?— Ê tue parente:) 

Pelotuda:) 

vou colocar aparelho segunda:)) 

Ah, agora entendo, achei que fosse algum tipo de bug. Já vou instalar, obrigado:) 

Sendo assim, percebo. Sentiria o mesmo.:) 

Gostei de um vídeo Skyline- Começando nosse Mega Cidade no Vale:) 

Compra para eu depois roubar:)) 

Sou lindo! Posso fazer nada:) 

falaria o mesmo, mas parei:) 

Tem promoção do Café Brasileiro rolando no varejo.:) Vale a pena participar, hein. Olha só os prêmios dessa ação em notícia do Gastronominho. 

Acabei agora de ver o Dedpool 2 e pff façam um Deadpool 3, 4, 5, 6,...:)) 

chora nessa realeza tailandesa:)) 

boe, meu humor melhorou: D 

Já achamos ê done! Obrigada quem deu rt:) 

Live BJ:) 

falhe em operações matemáticas básicas e diga que não entende nada de química trabalhando no instituto de química:) porra eu sou mt boe todo mundo agora ta pensando q eu sou uma jumenta 

mas é mesmo, poucas pessoas conhecem.: D 

bebeu água hj?— bebi sim e vo beber de novo valeu por lembrar:) 

Gostei!:) 

Ficamos felizes em saber que está satisfeita com suas amostras!❤ Que tal escrever uma avaliação no nosso site? É muito importante para nós saber sua opinião::) 

De nada! Qualquer dúvida estamos aqui:) 

umas perguntinhas no cc agora seria muito bom:) 

Feliiz:) 

kkkkkkkkkkkkk por nada:) 

também é verdade:) 

Eu disse te que podias, não disse para fazeres igual:))) 

IM: um presentinho de 2018 tbm, pessoa mais meiga e fofa que existe:) 

ALC: cv bem pouco, mas gosto dms, sdd cem:) 

Opa, vou tá em Portugal! Falo ctg pra marcar um role:) 

De boa.:) 

Nah. Não quero que tu te preocupes comigo depois:) 

Sim:) por isso não podemos tirar conclusões precipitadas 

Salvo rares excepções: Jefferson, por exemplo. Mas já comecei a dizer" Emiliano Viviano" só porque implicaste da outra vez.: P 

Olá, Mariano. Tudo bem? Me acione por DM e vou te ajudar com o ocorrido!:) 

És uma pessoa 5 estrelas, mereces o mundo:) 

Carpe diem é latim mas Tudo como deve ser™ é atemporal(!): p 

Se você pudesse comer uma única coisa para o resto da sua vida, o que seria?— pizza, tem varios sabores pra n enjoar:) 

Olha, vidas:) 

Te mando DM:) 

hoje tomei a liberdade de mostrar aos minhes estudantes na aula de literatura, um texto poético teu, sem ter antes pedido permissão:-) elus gostaram & gt; &gt; &gt; 

No ano passado os desejaram me os parabéns, este ano podia ser o:) 

jdjsjss fico feliz, até me animei aqui:)) 

Tu lá sabes, o toy fica para mim:) 

Beleze, vou filtrar quem eu sigo e já te passo uma listinha legal: P 

Mas cuidado que a fome pode tornar-se insuportavel: p 

se você defende marca de console pau no seu cu:) 

não foi nada:) 

Gostei de um vídeo ONLINE- RUMO A LENDA( PEGUEI GOLD: D) 

Hmm, então a divergência nesse ponto era mais de conceituação mesmo hehe. No mais, entendi um pouco melhor seu ponto, ampliou meu olhar aqui:) Vc soube separar as coisas direitinho sem cair no preconceito com outras áreas de saber( que foi o q me incomodou na discussão original) 

Mandaaa e me fala onde comprou.:) 

Foi pra Vogue Austrália que elu fez esse ano.:) 

N fica triste, todo mundo sabe que vc estava alcoolizada e não entendeu o comentário:) 

foo:-): 16024e69-60ba-40b4-9058-de345274899d 

Alguém podia animar um rolê hj em...:) 

Bora trampa:) 

Professore: O que admiras mais nes tues parentes? Eu: Não me terem dade para a adoção:) 

Omg isso foi bue querido muito obrigada, fizeste me sentir melhor agora:) 

Baixe agora o aplicativo Glovo e seu primeiro pedido é por nossa conta! Usando o cupom de desconto 179M4ED você ganha R$25,00 para usar como quiser!* não precisa de cartão de crédito* Glovo é um xuxuzinho de app;):) 

Oficialmente pós-graduanda & amp; bem feliz!:-) 

Iae, vim aqui pedir uma ajuda, se inscrevam no canal de pra elu chegar aos 1.000 logo, vai ajudar bastante elu, obg: D 

mas elu q inventou elu só mudou:) 

umas das 5 thumbs q fiz em 3 hrs: D 

Obrigada a todes os minhes colegues de faculdade que me relembraram nos seus stories que falta um mês para a fac começar e que eu tive um mês e dez dias de férias. Thanks a lot.:) 

Malha:-) Nó:-( 

bora pow: D 

Bus system: CONQUERED:-) 

o ditado é" quem ri por último, ri melhor", antinha:) 

Algumas coisas q faço ne estágie tem q ser bem impessoal e CARA eu me sinto mal sendo impessoal Então, td vez que solicito uma demanda finalizo com um":)" só p mostrar q eu reconheço que uma pessoa vai receber aquilo O dia q chamarem minha atenção eu paro rs 

Preach, fazes sons é? We can work It out I guess Obrigado pelo apoio:) 

Sabe Cells at Work? De repente, imaginei como seriam as plaquetas do Wolverine: P 

qual é vcs vão tretar msm? eu ein, sou army amo meu fandom e só isso basta, nada mais importa:) agr licença que preciso voltar a dar views em epipahny mais amor e menos ódio pessus 😍❤😍❤😍❤😍❤😍❤😍❤ 

Vcs são da epoca que não existia emoji tmb:-) 

RS: ja fomos mais próximos, mas ainda grado de vc....:) 

Pelo menos já ouvi uns 3 ou 4 álbuns que não tinha dado a devida atenção, inclusive o novo do Ret e o ultimo do Mac Miller:) 

Até gostava de ver os Bursa nos Worlds:) mas infelizmente não tens equipa para talxD 

Passa o whatssap?— Vem ne DM:) 

merccii a soso:)))) 

Depois de conquistar o Mestrado com uma dissertação impecável( sem necessidade de correções) agora tive um artigo aceito da mesma forma, sem correções: D 

mostrei a elus como é possível ser belo profundo, poético e filosófico com poucas palavras:-) 

Se nada der certo, vou entrar no BBB, só para ser ex BBB mesmo e ter curtidas no Instagram por nada: D 

Olá! Ficamos preocupados com seu relato e queremos ajudá-le. Referente ao seu caso de banda larga, basta solicitar reparo através desse passo a passo: Qualquer dúvida estamos por aqui:) 

Não foi por causa disso. Eu tb achei a fantasia de buceta uma merda. Mas te garanto q se elu tivesse" normale" isso teria acontecide tb. ATE SE NAO FOSSE Elu, ISSO TERIA ACONTECIDO. Como eu sei? Pq já aconteceu cmg, e eu sou um" ninguem":) 

Fav e mando dm:)) 

Amo meus apps:) 

Depois ou filhes têm de ir a psicólogues porque não conseguem dormir:)) 

e é bom lembrar que é o voto popular que conta no brasil:-) 

Ecmain Abê:) 

te entendo, mas sla, eu realmente gosto quando interagem cmg:) 

Qual era a marca do produto? Que vamos comunicar a loja para verificar a reposição do produto.:) 

nem mais:)) 

passei ácido no rosto e sei lá se esqueci de passar ê protetore solare. Agora estou com o rosto todo manchado:))))))))))))))) 

Estão cansades de serem censurados pela pela a mídia esquerdalha? O Futuro é Gab Vamos: D 

Joguin do Liverpool agora: D 

O Brazzado diz que elu está em casa em repouso absoluto mas a tratar das transferencias e saídas do plantel:) 

DicasHot Não deixe cair na rotina, procure investir em novidades para a sua sala:) 

acho otimo vamo mto: p 

qualquer coisa manda msg e terei todo o prazer em mandar alguma coisa estupida:) 

Este aqui é melhor:: P 

Será que foi o dia de futebol que provocou dor:)? Opa que 

Por enquanto não:) 

Meu as vossas palavras têm tanto poder e vocês preferem usá-las para me magoar:) 

Sinal para você orar pela família delu e por todos aquelus que estão sofrendo com essa perda Sinal para você orar para que Deus repreenda esses seus pensamentos Orar pela vida dos que sofrem ao ponto e para que elus tenham uma rede de apoio para que isso não aconteça:) 

Só se for o jogo de mesa: p 

tá nervosa amore? dá um tiro no cu:) Mara expulsa, aceitaaaaaaaa 

Eu queria acordar, tipo cena de filme, sabe? Cabelo lindo, escovado...make e sem olheiras! E sem bafo:) 

Minhe parente tá me apoiando bastante com os desenhos:)) To muito feliz 

tks tks vou fazer assim que puder!! mt obrigada mesmo:)) 

Ano passado eu me dei conta que o Ceará é a Minas Gerais do Nordeste.:) 

Não, tranquilo.:) 

Mas acho euuuu:) 

tenha o seu tempo anjo:) 

eu espero que a sua prova esteja fácil, pq do jeito que tá não vai dar não viu:) já to pensando em maneiras de contar p minhe parente que vou vender minha arte na praia 

queria ta vendo esse novo filme cliche da netflix mas to tentando baixar o office pra fazer trabalho:) 

Nosso canal de vídeos no youtube linda!: D 

a real é que se o governo federal não intervém, distribuindo ês refugiades, vai mais é dar merda mesmo:) fico meio chocado com os moralismos emitidos a respeito, como se uma cidadezinha de merda, sem saneamento... 

E tá mudando minha vida pra melhor. Espiritualmente. Mentalmente. Fisicamente. Minha família precisa entender isso.:) 

Pedido muito especial: Precise alavancar as vendas dos meus ebooks nesta semana. Cada um custa R$ 1,99. Avaliações também são muito bem-vindas! Agradeço pela força.: D 

Anje do ombro: não faz isso não mane Capetinha: mane faz não Eu: entreguei: D Oh criança vei, animal 

!!! confiar a jah!!!:) 

loirinho bravo:)❤ 

Ahah obrigada:) 

ahaha boa, dá-lhe( agora a preparar jantar c família):) 

Sim:) E também fiz parte de como editore assistente em seus primórdios. 

entendo seu ponto de vista, mas vamos lá: D escolinha de super-herói é o próprie conceito. personalidade igual a 300 outros mangás é inevitável, história se desenvolve em arco de lutinha porque, bom, comédias se desenvolvem em piadas e mangás de esporte se desenvolvem em partidas 

fiquei muito feliz porque agora eu decidi que vou sair pra caminhar todo dia:)) hoje eu já fiz 3 km em menos de meia hora. pra quem não anda tem anos é mt top pra mim &lt;3 

Agora em francese:) Je l'aime à mourir- Live from Paris de Shakira 

Trago sempre o areal da praia p casa, é impressionante:) 

Prefere porque no cuador é mais forte:-) Kkkkkkkkk 

nossa, grande argumento esse seu em kkkkkkk daqui aqui a pouco faz 8 e um jogo e vc fica queta:) 

:) saudadeee 

Ola, como está sendo seu dia??:D— tá sendo bem chato e com um clima meio desconfortável, não sei explica kk enfim, e o teu?? 

Que tal acompanhar a decolagem de um foguete ou ver um vulcão entrar em erupção?🌋🚀 Esses e outros projetos serão apresentados na Feira Científico-Cultural no Parque da Uva: D Serão mais de 20 mil estudantes... 

Lamemto, mas vais ter que me aturar nas horas de almoço e final do dia:)))))) 

Oi, Thomaz! Boa tarde. Beleza?:) Você pode nos informar por DM o e-mail da conta e a data de contratação? Vamos verificar. 

se quiser ajuda, só falar:) 

Live no Facebook da Alboom, daqui aqui a pouco, às 16h30! Falaremos sobre Produtividade no fluxo de trabalho do Fotógrafo. Muitas pessoas ainda acreditam que não precisam de ferramentas para seu negócio. Entenda como economizar tempo com as dicas certas:) 

Kkkkkkkkkkkkk é uma boe mesmo: p 

Coloca por dentro, quem sabe vc goste:) 

já nem uso mt soundcloud mas yha:P Yha yha tenho que ouvir isso 

Consegui vaga de monitoria na faculdade:) 

Obrigade!! Já me confortou um bocado.:) 

Passei a tarde a ouvir música dos meus vizinhos e ês respetives filhes aos berros e elus agora estão a ouvir não só Nothing but thieves aos berros como eu a cantar:) 

agora sim até que ta bonitinho:) 

Por acaso não me queres levar??? Ate te faço companhia se quiseres:) 

Sempre a bombar mm:)))))))))))))))))))))))))))))) 

Ajao bacho:) 

DSBM é muito bom cara: D Você sai desse album querendo cortar os pulsos ahshahsahs 

Eu mais uma vez estou aqui fazendo o roteiro de uma possível conversa sendo que elu nem vai me responder:) 

Tudo:) mas talvez mais esplanada. Andamos com canitos. 

Dá sono, mas é bacana hahahahahahaha: D 

“ no início era o Verbo, e o Verbo estava com Deus e Verbo era Deus.” cara isso me deixa tão? /8/); /@, $: &amp;: $, $:) &amp;: que fantástico 

Sim, e isso que e discutir politica!! Sem ofender um ou outro, so tentando passar nosso ponto de vista:) Fica na paz e boa tarde. 

eu te amo p caralho:) 

LA: farofa, famosin dms, rd, grado dms tbm!:)) gente boassaahhahah 

sejam conheçidos ou amigues só para continuarem a perçeber que comigo não gozam sou muito amigue mas...:) 

Mãe da Elis:) Nunca mais serei chamade pelo nome kkkkk em Estúdio Ingoma 

conversar com quem sabe o que fala é boe e faz bem, é tipo comer comida saudável: D 

Vamos ficar chamando uber até que seja elu de nove daí aí tu pergunta: P 

ne morale pute q paliiiuuuuu ta mt fodaaa:D na moral me ensina kkk 

gente, to comprando um ingresso pro breve domingo, se alguém souber de alguém querendo vender:) 

Eu também queria subir a tag delus pq hoje é o dia delusné... seria legal a gente dar uma força:) 

Gostei:) 

Nadia:-) 

manda uma perguntinha:)) 

Manda me mensagem, conta me o que se passa!:) 

Alguns por dm:))) 

aaa qro:) 

[💭] AYOOO, tive que att mais cedo hoje pq não sei se vou estar aqui às 17h:P e perdão a demora, já melhoreient as atts todo dia voltam novamente se deues quiser, amém! MUITO obrigade pelo carinho😊💓 

Povo do meu serviço é uma piada:) 

Né:) Huahauahua. 

Eu smp tenho razão:) 

Que lindo el fandom de fondo de bikini:) 

asdjvasjdvasdbas hahahaha: D 

O algoritmo está marado.:) 

Vestido Plus Size Onça Verde com Renda, esta estampa deixa a produção mais estilosa e moderna. Roupas Plus Size é na Beline. Confira em::) 

o trote de sexta eh de esportes, só não sei se vou com a camisa do timão ou do barça:) 

Bati meu dedo na porta:) 

Show de Mars já começou depois salvo os videos:) 

Olá!! Seja bem aparecido:)) e obrigada 

Tou a ficar doente:) 

[20/8 15:52] Assis: Vou tentar pagar sua blusa[ 20/8 15:52] Assis: Ao menos 50 reais delu eu vou tirar ok? Mensagens que melhoram meu dia:) 

Que ótimo!!: D Qualquer coisa, estamos por aqui. 

Valeu!:) 

Opa! Não se preocupe, Paulo! Respondi você ne DM, ok? Até logo.:) 

Nós sempre fomos, mas agora gosto mais de ti:)) 

peguei o ônibus errado dnv:) definitivamente eu n sou boe de localização 

" Bom eu tenho a ideia, alguém aqui topa programar e fazer a arte?:)"( depois a gente divide os lucros) 

ah, eu também estou voltando a fotografar e também pretendo aprimorar mais as edições e tudo, mas deixo vocês com algumas das minhas favoritas:) 

Sou ume boe amigue:) 

vou jantar pizza:) estou assim como quero 

Não, pode ser frio... Coloque um agasalho:) 

Temos para Android, Guilherme. iOS vai sair no futuro:) 

E é com esse humor que começamos a semana:))) 

Já viu o nove filme de Tom Cruise? Tem e o filme é legal!: D 

Se você pudesse comer uma única coisa para o resto da sua vida, o que seria?—:)) 

tá querendo dizer que num dia de sol como este, se você não tá trabalhando/ estudando, deveria tá na praia....:) 

De nada:) 

elus podem ter escrito, mas não necessariamente vão cantar sozinhos, os sub-units ainda são uma possibilidade:) 

Nada.:) 

primeiro tweet sensato que eu vejo de sua autoria, na vdd elus marcaram a história do kpop e com toda certeza serão lembrados como lendas:)))) 

ai eu pretendo!! adorei bh! se vier pra cá tbm por favor avise:) ai amigue tô bem. larguei psico de vez rs pra tentar cinema oficialmente. e aí? 

tchê, estou aprendendo a pular corda. Mais faceire que pinto no lixo: D 

o meu niver é daqui aqui a 4 dias:)) 

Cria aí querido, faz campanha por Cunha. Se ê brasileire lembrar de algum legado de Cunha ao Brasil, a candidatura terá eco na sociedade: D 

bom dia:) 

Sabe aquele dia que cê acha que vai ficar de boa, que não vai acontecer nd de ruim, e aí do nd acontece?! Então, hj é esse dia:)))) 

Abdou, pá, Abdou. Falhou-me o d: P 

Achei sua foto de perfil muito top, parabéns— obrigado:) 

viram que teve vídeo galera? quem puder ajudar com um: D 

ta a vdd te incomoda bb kkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkk parei pq sou um amr: D 

acabou o veneno sem Mara! foi perfeito!:) 

Que bom que não foram agressivos( pelo menos ali na sua frente) e ainda fizeram perguntas. Elus podem até continuar com o discurso contra a ONU, mas pelo menos agora não será mais por ignorância:-) 

Amigue me pedindo dica pra prova pratica do detran... isso quer dizer que sou ume boe motoriste?: D 

enoisssssssssssssss: D 

PARABENS PRA VC TBM:) 

Questão de opinião. Achar que se resolve um abacaxi como Brasil sem posicionamento firme é como crer em unicórnies, mas enfim, toda desgraça pra brasileire é pouca, povo que adora andar em círculos, rs:) 

Valeu!:) 

Pessoal, dia 25/08 vai rolar um meetup bacana sobre arquitetura backend do e-commerce lá na Quem puder ir é uma boa oportunidade de aprendizado:-) 

e ainda no meu emprego antigo um cara virou pra mim e disse" só uma graduação? kkkkk tá achando que vai crescer só com isso?" disse o garouto que ês parentes pagaram mackenzie e depois belas artes:) 

Eu tava insuportávele hoje cedo! Desculpa meu bem:)— Tava nada nada 

Tive a fazer aquela thread de Harry Potter e bateu saudades de ver os filmes. Parece que descobri os meus planos para hoje e amanhã:))) 

Opa! Não foi nada:) 

segui lá:) 

:) o quê? Tenha respeito😾 

pena que antes de usar isso, teriamos um surto e acabariamos morrendo:)) 

Aí já é show.:-) 

dificil acreditar que até aí tem gente como os daqui aqui: p 

nunca fiz um curso hauahauha é só questão de prática, sabe? se você sempre botar o teu traço pra trabalha vai ter uma hora que você consegue um resultado bom:) eu costumo dizer que ninguém nasce com um dom e sim você o desenvolve com prática 

aí o problema é só" o governo" ou também a" privada" que se conluia?:) 

Agora é real oficial:) 1° fase ok 2° Carregando... Acho que preciso tomar uma pra comemorar, desde já convoco ês amigues Palmenses 

qual sua orientação sexualein rsrsrs— sou pan mas não sinto atração romântica por pessoas:) 

no bra:) 

Fala isso pro sue amigue comunista Ciro Gomes: D Depois eu que julgo as pessoas pela posição política hahaha. Esquerda ama se refutar. 

5* fois: D 

Vou divulgar em alguns grupos que tenho aqui, vou tentar fazer o máximo para te ajudar:)) 

veniros, que es divertido!!: D 

mas é só subir pelas escadassssss:) 

Ê minhe parente disse que eu estou obese Obrigade parente por desceres mais a minha auto estima, és ume queride:) 

Espero uma data pra Ori e TUNIC 🥺... Já que ambos estão pra sair em 2019, quero ver mais detalhes:) 

Hoje por volta das 19h vou fazer a primeira live de um nicho diferente do que normalmente faço, inclusive em um canal diferente. Espero que o pessoal goste, apoie o projeto e que possa ajudar uma galera!: D 

Pelo menos eu vomitei depois q já tínhamos acabado e estávamos já de roupinha kkfjjkkfkfk eu considero isso uma" meie vitória": D 

tu é linde moce ;-;— Ah, muito obrigade ❤️ Gentileza sua:) 

Olá! Desculpe-nos a demora. Ficamos preocupados com seu relato e queremos te ajudar. Referente ao seu caso de banda larga, basta solicitar reparo através desse passo a passo: Qualquer dúvida estamos por aqui:) 

porque a vida é bem curtinha:) 

Boe noite Maria:) 

Posso produzir /mixar/ masterizar se quiserem fazer algo mais legalzinho:) 

Valeu mane:) 

Routter nove? Check:) Computador? No caralho:( 

defalarca!:) 

Acabei de sair de Leiria e estou neste momento com dores de cabeça:) 

Vem na dm:) 

Tens esse hábito de tratares todes ês jogadores como se elus já fossem treinadores, ou seja, quando passam a ser conhecidos por dois nomes( a excepção é Petit):) 

antes eu ficava triste e me achava horrívele por ser gordinhe mas já tô tão acostumado e acho que aprendi a gostar de mim assim:) 

Confira nosso produto! Se gostar, pode nos ajudar com um RT:) 

Participa aqui 👌☝☝: D 

Também não tenho mana, mas tá bonitinho:) 

a melhor parte é que as faculdades fingem que nada acontece por ali e nem fazem nada além de ter 1 van pra levar pro metrô de noitão só como se tivesse horario pra ser estuprade- o que foi comprovade q nao tem nesse sabado:) 

Mano eswueci meu celular e agr q me liguei meu vale sim ta dentro da capinha:)))))))))))) 

Seja como for, mantive o único tubarão que tenho dentro do aquário, ainda não arranjei mais nenhum: p 

Verde, a branca é couve-flor:) 

partilha fotos— mudei a foto: p 

Acabei de dizer à minhe avó e elu disse" Eu já tinha notado que estavas mais gordita mas não te quis dizer":( má ahahah mas não me interessa, estou bem na mesma: p 

Eita rafa, calma aí'-' Se Deus quiser vai tudo voltar a ser como era antes, ou abrace outra plataforma:) 

Minha vida é uma merda:) 

minha miga tinha pedido pra mim fazer um trabalho pra mandar no coiso delu da faculdade aí elu falou disso faz uns 5 dias e me mandou hoje as respostas só q meu pc ta bugado aí elu vem e fala q é pra mandar até hoje ah que legal né né:) 

Deixei ê minhe parente a pensar em meter me no colégio de Calvão, nada mau:) 

nao: D 

a unica regra é me seguir e dar rt:) 

Mais um inscrito: p 

Ainda não tenho um museu, mas logo irei providenciar um e te aviso:) 

Entre em contato conosco através deste link que a nossa equipe vai te ajudar::)* RS 

LOL Estava a brincar:) 

melhor estar naqueles dias no show do bts do que não estar naqueles dias em casa:) 

De nada: P 

sim, eu sei que vai ter nicki ninaj. good for her!: D 

Eu tb sei:) 

kkk me fudi na prova:) 

Estou aceitando livros, de preferencia Iliada e Odisseia:) 

a gente não se fala muito, mas nas vezes que a gente se falou tu foi um queridooo:) 

Eu vi isso:) hehe 

ganhei uma caixa de bombom hj:))))))) 

uauuu que bonita:-) 

tb te posso ensinar a falar portuguese:) 

Eu participei do clube de Mickey em Salvador, até ganhei o chapéu e o picolé de Itú:) 

No meu caso era com Pai Herói...vou acompanhar Baila Comigo pelo site...curiosa pra ver a primeira Helena e Tony Ramos fazendo gêmeos!:) 

Não, obrigado: D 

Em Portugal as propostas são para escrever, não para ler. Já devias saber isso camarada:) 

Meu plano até Dezembro e ficar livre do Crédito e viver apenas de débito!: D 

Só mandar o número, se quiser vem DM:) 

Estamos esperando o gabarito do 2º Ano. Assim que chegar aqui publicaremos todos de uma vez.:) 

Se você pudesse criar qualquer reality como seríam as bases?— Romance é drama:) 

quando eu fico feliz eu olho para o meu corpo e fico triste:) 

Vai ficar tudo bem. Haverá mudanças positives. Okay:)) Bjin 

Elu que viu o pedido de namoro e escreveu isso ksks:) 

Anónimo disse: Oi anjes, vocês poderiam fazer icons de Lili Reinhart? Por favor:) 

Só pra avisar, essa postura é babaca e elitista.:) 

tem um cara que explica melhor sobre isso entra nesse link e assista o video, elu explica sobre a plataforma deve ajudar vc bastante:) 

pra mim vc é ê garote mais importante:)— a q fofe assim eu morro de amor 

50 minutos à espera da minha bagagem! obg:) 

* Fique por dentro das principais notícias do esporte! Boa tarde:) 

Eu coloquei o youtube na tv“ rain sound 9 hours long” e tirei um cochilo:) 

Gostei de um vídeo do CS :GO! FUN MAPS &amp; WORKSHOP:D SIGAAAAA! 

DMs DMs DMs?:) 

Tenho que achar primeiro! Ta dificil de encontrar essas coisinhas:) 

Eis o crescimento médio do país durante os governos FHC e Lula. FHC: 2,3 %, Lula: 4 %. Geração de emprego: governo Lula- 15 milhõesx governo FHC- 5 milhões. Não quero influenciar seu voto, não( longe disso rs), mas esses são os números:) 

já começou péssima amg:) 

porra, tu fez dia 18!! Felicidades pra nós então!!!:)))) 

faveeeee e: D 

Meu contemporâneo:) 

Sugiro que ligue ou mande mensagem a CAT.. é o caminho.:) 

Eu desafiei Try Hard e venci:) Vamos jogar! 

:))) já soube do teu dia ahahah sorteeee 

Olha que iniciativa demais! O está mapeando candidaturas de pessoas negras, assim como a fez p/ aquelas que apoiam a mudança da política de drogas. Pelo no DF, pessoa, negra e feminista, é nossa co-governadora:) 

aaaaaa ainda bem que há pelo menos uma foto que não viste ahah:))) you really need to go sue him too, even in your birthday you got attackedx'D 

esqueci meu fone de novo:) como que faz pra se concentrar 

Amore, pode ir sem medo! Eu estou usando tem 1 mês e estou gostando muito. O app tá rodando lisinho, não tive problemas ate agora. Vale a pena experiementar. Caso você não goste tem como cancelar na hora.:) 

Cliente me mandou os brutos dos áudios duma parada que vou editar e são só DOZE HORAS de bruto:):):):) 

Elu não pediu, mas eu vou compartilhar porque gosto muito de Ailton. Elu é um feirante gente boe e tem vários produtos nordestinos( até mesmo aquela flor de alfinim). Colocar as fotos da barraca delu e do cartão, já que agora elu também faz entrega em domicílio.:) 

Eu peguei também!:) 

tras uma pra mim:) 

Olá! Obrigada por seu interesse em nosso trabalho:) além de médicos, nossas equipes contam com outros profissionais da área de saúde e também de fora delu- como administradores, logísticos, cientistes sociais etc. Saiba mais em: 

Muito bele você, sabia?— aaaaaa obg anon:)) 

Falei algo nessa linha no fim de semana e estou apanhado até agora: D 

Brasil precisa trazer rápido os Venezuelanos para o Rio de Janeiro né né né:) 

A CryptoMarket já está presente no México!: D Com a abertura de um 5° mercado, somando-se aos do Chile, Argentina, Zona do Euro e Brasil, milhares de pessoas e empresas poderão comprar e vender e diretamente com pesos mexicanos. Sejam bem-vindos companheires 🇲🇽! 

Amo me dar presentes:) 

assistindo docs sobre temas pro tcs q nao vamos usar pq joao lucas e alisson n gostam das mesmas coisas q eu:) 

Gostei de um vídeo do CS :GO! FUN MAPS &amp; WORKSHOP:D SIGAAAAA! 

Que pena, Vini! Passa na GBG e confere todas as opções de pneus para sua moto:) 

jovem, eu passei a última hora inteira me candidatando a um emprego na ONU. worth the shot:) 

É para aprenderes paixão:))) 

foo:-): e7674b8f-20a1-4e39-867f-06997ac6d297 

A Incrível habilidade de prever que vai dar merda... mas vou lá e faço do mesmo jeito!:) 

como foi seu dia?— ah... n foi tão ruim:) 

Inicial de alguém que quer ficar —:) 

Palerma sao os tarifários sem tráfego ilimitado:) O 5G estáai... 

34 é duas vezes Bonoro.:-) 

Reparei agora que não foi inocente teres escrito" tempos francos":)) 

fala de cada pessoa da vossa página:)— estás a referir-te a toda a comunidade as in toda a malta envolvida ou às pessoas que administram... 

Quando eu tou triste eu olho p meu corpo e fico ainda mais triste:) 

gosto mais deste, mando por dm:) 

eu queria tanto que voce me seguisse:) 

Fav e digo o q acho de vocês fofinhes:)) 

10, já tá perto do meu aniversário: P 

brigado de coração Jesss!!!! Pra todes nós!!!:)))) 

O nosso app serve para contribuir a um trânsito melhor e por fim, evitar acidentes. Entendemos que existem alguns imprevistos característicos do trânsito brasileiro, mas nosso aplicativo está aqui apenas para ajudar e premiar aqueles que merecem!:) 

Isso mesmo... quando tremia pra cima era ponto e pro lado era traço: P 

Vish! Ainda bem que a GBG possui diversas opções para você trocar o pneu: D 

Normal as pessoas mudam né né, vão ganhando mais maturidade e consciência nas coisas:) 

boto fé... é engraçado ler isso estando com um pé nos 40:) 

Bom, seus pés são lindos sempre— Ahhhhhh, obrigadaa:) 

E que hoje está com um feitio impossível:) 

Oi gente, se vocês me falaram que iam comprar por favor comprem, estou preparando as postagens hoje, se quiserem já envio hoje se me passar o comprovante de depósito:) Teve todos esses RTs mas a verdade é que eu vendi 4/5 

eu só disse: faz vc, quirida, nem dói:) 

e tem os seus cachorros q são sues filhes:) 

só não fiz isso pq sou pacífica:) 

Paula tá linde e não choca ninguém:) PAULA AMORIM NA PLANET GIRLS 

continuando o desenho da live de ontem! Só chegar:) 

Como não tenho Facebook podes começar a mandar para mim esse tal vídeo cheio de fama Elbinha:) 

: DHUAhuahAUhAu 

Oi. Só vim aumentar um pouco a sua autoestima e dizer o óbvio: você é linde.:)— Ahhhhhhhh ❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤ 

Me excluíram do grupinho sem pensar duas vezes, tô muito contente com essa galera que eu arrumei:) 

Já e deu merda:) 

Se a fifa que é que comanda a porra toda disse que é, n sei pq insistem em dizer que não:) 

legal! Vcs estão aqui tb!!:) 

JAPA PFV mas ê trouxe perdeu a carteira com os 3 cartão delu dentro kkkkk e din:) 

E sou a melhor pessoa que conheces:P tu sabes disso! 

Tu fazes parte da minha vida de farsa:) 

:) tem:) um:) monte:) de:) pelinho:) no:) meu:) machucado:) e:) eu:) tenho:) que:) tirar:) mas:) vai:) doer:) pakas:) 

Faz Download da extensão do canal, assim sabes sempre quando há vídeo novo!: D 

abraços recebidos Diego! Quem um dia possamos beber uma pra celebrar!:) brigadão!!! 

eu sou a crush e a gente já assistiu: p 

sjws são tão fofinhos a sério, dá vontade de ferra-los com tanta mas tanta força até que as tripas delus estejam cá fora:)))))) 

Me indiquem fics onde o H é ume vampire/ demônie, que elu seja algue sobrenaturale, em geralpfv. gosto bastante desse update:)— Essa é maravilhosa! 

Se uma turma tem 20 e tal pessoas já sabes que há alguém na turma:)) 

Vai ficar tudo bem, o dia ta só começando tudo pode melhor: D 

claro que não:) 

ficarei supere feliz de te receber: D 

estamos te atendendo via Facebook!: D 

Acho que essa sonorização é um ótimo" tempero". Mas o principal MESMO é esse conteúdo incrível que vocês fazem. A praticidade do Spotify para os que já acompanham + o público que vocês poderiam alcançar, creio que tornam a plataforma viável.:) 

Tá faltando humildade, meu povo. Cuidado com esse ego enorme, ou vai acabar sendo sufocade pelo próprio.:) 

foo:-): 1e2350d8-06e3-4407-8a97-37936f798 aca 

Vamos concordar em discordar:) 

O meu é nº 36, já não deve ser:) 

COVER DE PROMETO:) 

Quero sair do chrome, então não resolve.: P 

A melhor parte de tentar sair da tua zona de conforto e fazer amizades, é levar aquela vista fdd e depois ouvir ês tues amigues a falar sobre mil e uma pessoas com quem conseguem falar a toda a hora, e tu ali na merda:)) 

vou te dar: p 

também não gosto de você:) 

kk achei bonita:) 

relaa, racismo hoje em dia é legal, voce pode continuar sendo racista:D sues fães acham e acharam certinho, certinho sua atitude, racismo é algo que sai e você não percebe, com isso é o mais sincero possivel, voce nao vai ser presa. afinal, está no brasil. lindo. 

Que bom:) 

Eras mesmo tu:) 

Oi, Juliano! Desculpe-nos a demora. Ficamos preocupados com seu relato e queremos ajudá-le. Referente ao seu caso de banda larga, basta solicitar reparo através desse passo a passo: Qualquer dúvida estamos por aqui:) 

accha h: P 

UHUL e não é de andy warhol:)) 

Mas eu acho que todo mundo sabia q o filme ia ser assim mesmo... nao da pra cobrar mt de uma comedia romantique. Gostei do filme e ainda dei umas boas risadas com elu: p 

Faz hoje um ano que vi a Aurea pela primeira vez:) 

Confira nosso produto! Se gostar, pode nos ajudar com um RT:) 

emogi assim pode?'w' ;-; :D :B:0*-* 

dê sempre o melhor de si, não importa se é algo pequeno, apenas faça o melhor é o diferente, e o diferente se destaca na dedicação:) 

Ué, só parar de me seguir:) 

Eu quero:)— ai serio??:)) 

Entrou na minha vida p me bagunçar, atormentando, me apaixonando:)— 🙈🙈♥️♥️ 

Pena que saiu do ar, mas eu salvei uma cópia: D 

vou pedir transferência:) 

Nada. Querendo que eu poste, só falar:) 

SBC não conta: P 

pela primeira vez, olho o perfil de uma criança e não sinto nada:))))))))))) oq isso significa isso mesmo rs 

eu ouvindo" Lobos" ficou SENSA:) 

miga ve o facebook q te mandei msg vou conseguir te encontrar se tu ainda quiser:)) 

To pensando em sair tirando print, daí aí quando a pessoa tiver no exterior e postar' nossa, galera aqui é xenofóbica' eu mando o print e comento como isso é uma droga: D 

Da uma passadinha no canal pra ver se teve cover nove: D 

FINALMENTE ENCONTREI:)) 

é por isso que a gente chama os cara de bandide(?!) pq elus infrigem a lei, se liberar o porte de armas, vocês só darão a devida legalidade à à isto:) 

segue aí, da rt pra ajudar:) 

Peguei o ingresso pro bcw na rádio:) 

tô Titi, compra Cristiano Ronaldo:) 

Manda elu passar na GBG que estará resolvido!: D 

Adoro essa fase:)))))))) 

Lha prestasi ente opo mas?: D 

Vocês merecem msm! É importante descansar um pelo menos um pouco, concorda:) 

Prestar atenção: D 

SanFran é a faculdade difícil de entrar, mas facílime de sair de lá com diploma! Então diploma de Direito da USP vale muita coisa não, até perdi o meu!:-) 

Beijo, moce:) 

Não me identifico nada com essa cor mas obrigada pela dica, vou pensar nisso:) 

Não uso no chrome:) qual navegador tem usado? 

Isso é pq vc é de sagitário e sagitariano é cético: p 

minha meta é fica gostose até a so track: D 

Caramelo:) 

Porque tem a abertura:) 

ahahah eu bebi ontem de manha... confesso que nao deu essa onda toda nao. Mas quero ver se experimento num um dia antes de sair pro treino.:) 

isso q da da parar de comer cigarros: D 

Vc tbm é legale: P 

tudo bem:) só tava com preguiça de pensar em outra fantasia 

fofe de mais ❤️— eu sou:) 

eu sou supere fiele sempre:) 

livrei me dos elásticos de vez:)) 

Pq bb?— Pq eu namoro:) 

Mas assim... nao achei ruim! Eu gostei mesmo! Só nao é aquela explosao de energia, de ficar acordado ligadao... mas é legal...:) 

Depois de amanhã esse fofo vai ta aqui na UFMA:). Vem também 

acho tão bonito quando minhes amigues se reúnem e nem se importam em me chamar:) só vejo as fotos depois K K K K K 

Como é bom saber q ume estupradore foi morto na cadeia:) delicious 

Esse coração aí tá se fazendo de bobo, elu gosta mesmo é de mim:) 

por acaso acho mesmo que é uma daquelas cenas que gets better with age( se houver practice, claro) pq não só nos tornamos mais confortáveis nos nossos corpos como sabemos melhor o que queremos ou não:) 

Fui criticade por parar com a progressiva. Mas estou tão bem assim:):) Obrigada&lt;3 

Vou ter que tirar esta merda:))) 

acordei cedíssimo sofri um pouco aí comi descansei sofri um pouco mais aí fui malhar ai tava acabando meu treino e Lia me liga me chamando pra almoçar com elu e Ruth falei É AGORA O MEU MOMENTO meti o pé correndo saí da academia e fui direto comer um monte de ravioli:) 

parabénsssss ♥ tudo de bom pra vc sempreee:)♥ 

la película, Sorprendentemente divertide: D 

tou a fazer um beat lo-fi mesmo agora: P 

de nada:-) 

se puder, escuta o álbum todo, e me agradece dps:) 

Oi, bora dar uma passada no meu canal de DZN? Faço intros: D 

PCC... não pera, é o PT mesmo: p 

Dipper:).. em São Paulo, Brazil 

Certo, Ademir! Deverá ser através da rede sociale delu, e a mesma precisa entrar em contato conosco, ok? Conta com a gente!: D 

Rir faz bem:) 

te amo juro que acabou de alegrar um pouco meu dia:) 

Se você pudesse comer uma única coisa para o resto da sua vida, o que seria?— Arroz:) 

Idade?— não sei:) 

Sigam: P 

Que amor.:) 

Obg pelo convite amigue:) 

Se vc dar de presente pra mim eu aceito:) 

Eu sei, elu tá como reitora de pós-graduação. Volta e meia o povo da dança fala delu, pq tá pra abrir o mestrado lá.:) 

Claro, desde que devolvas. Tudo pra teres pontos também:))))) 

Ah com certeza:) e levar em consideração o funcionamento de cada um tbm. Vc fazia psicanálise onde? 

Mano quem me dera ter um mark darcy na minha vida well let’s keep dreaming:) 

Fofe viras-te me as costas e eu caguei podes ter 40 gajas que nng te da o que eu te dei:) 

A serie tem uma construção de personagens muito bem feita e isso faz parte do quão boe elu é, vais se surpreender:)) 

endoidei! hehehe a mínima foi R$18,09!!:) valeu pessimildson!;) 

Aaaa q legale Mari. Vou juntar com ê minhe parente, vamos ver se vai dar bom. Obrigada pelo incentivo:) 

( sei que sou um picuinhas do caralho. RT feito: D) 

E a vontade de falar baza logo bem fast:)) 

Mas podes. Até chamadas telefónicas se fazem:) 

Drogas! Drogas! Você vai aparecer em uma cama pelado com um bilhete do lado escrito"omae wa mou shindeiru" Mas falando sério, provavelmente elu apareça amarrade em uma cama ou cadeira, provavelmente vestido:)))) 

Tava querendo fazer uma fantasia de Shy Guy pro halloween desse ano, mas acho que não vai rolar: P 

No realmente:) 

Bem acho q acabei mesmo por adotar uma lagartixa:)) 

acabei de ver que não tem como. Então mudei a pergunta:-) 

Dá p não ter saudades?:) era ótimo 

Olá, esse twitter é só vai ter memes, desenhos, coisas sobre meu canal:D, e talvez coisas na minha vida 

Eu ignorei o simulado de amanhã e dormi a tarde toda:) 

( Também dizes" perca", pá? É perda!!!:P Não disse que é racismo, disse que é preconceito, uma ideia pré-concebida tua. Consegues ver esse decréscimo no Doumbia mas não vês no Nani, acho estranho. 

Muito bem:)) 

Faço 39 em setembro.:-) 

na verdade não sobra ninguém:) 

Ê minhe parente há 15 anos atrás atropelou uma pessoa duas vezes sem querer e a partir daí aí nunca mais conduziu Em outubro vai tirar a carta outra vez:) 

Incrível. Quase todas as palavras são bem conhecidas e implementadas. Bitoque tem o mesmo significado em Galego? Uau.:-) Nunca na vida imaginaria isto. É a nossa refeição favorita.. Julguei que mais ninguém sabia o que é isso. 

Hey tu! Já viste a playlist com todos os videos de Survival Games do canal?: D Passa lá! 

lembrei de voce nao sei pq:) 

Vcs sabem o almoço que eu estava esperando por mais de 2h? Então... Elu chegou. E é horrível:) 

A uns tempos batia mal por isso, hj cago em tudo:) 

11 serviços públicos online em Portugal que lhe poupam tempo e paciência!:)via 

Oficialmente na segunda fase:) 

obgcamz vc tbm tem po:) 

Olá, pessoas:) 

" Cala-te e vai dormir":) 

Meti no Banco por Walker:) 

Caramelo:) 

Todos os nossos canais de atendimento contam com pessoas, ou seja, pessoas atendendo outras pessoas. Pode ser que determinado tipo de assunto necessite de mais informações, mas caso você não entenda algo sinta-se à vontade para nos falar. Se precisar de algo é só nos chamar:) 

Onde compraste aquela camisola branca da última foto? Ps és mt gira— Era de minhe parente, mas acho que é da Stradivarius. E muito obrigada:)) 

não, chegou no meu mesmo. Só foi recebide por uma pessoa que não sou eu nem ê zeladore do prédio, e ninguém sabe me dizer quem foi ou sequer se preocuparam em devolver o valor ou mandar outro produto:) sobre o mouse: aqueles ergonomicos? acho massa, embora pareça muito fragil 

se vc conhece alguma ong de proteção aos animais que pegue gatinhos pra colocar pra adoção me avisem por aqui, ficarei grato:) 

Aí em vez de um baleado, podiam ter dois... Muito melhor mesmo:)( ironia) 

Nao deve ser dificil:) 

tente com afinco e determinação, e me avise quando tiver publicade que ume ouvinte já tá garantide: D 

Bolo de final de ano letivo 2017/2018 nível A1 de Português Língua Estrangeira. Estamos com água na boca! Obrigada & lt;3:)— a sentir-se com água na boca! 

Leila poderia, mas tá com cargo administrativo sugando-a. O laboratório delu tem MUITO de Bourdieu, e sei que elu mantém, apesar da UFRJ estar sugando-a( elu tá com cargo). Marta Mega já não posso falar: p 

Namorem comigo, eu compro flores:) 

de nada:) 

oxalá:) 

Eu gostei... É como beber coca cola chupando bala de café...:) Mas é gostosinha:)( foi mal me meter no papo) 

Eso seguro mai friend: D 

Que abertura INSANA DO TI8!! Fizemos umas filmagens daoras, que assistir vai se sentir aqui! Vocês vão ver! Agora vamos assistir os jogos e editar os vídeos:) Aliás, GANHEI UMA KEY DE ARTIFACT TY LORD GABEN!! 

um hi:) 

é o que tô falando, o PT pode ser muita coisa, mas bobe elu não é: P 

zenginlique:) 

boe mane, parabens. Chegue junto mesmo, nao desista que voce consegue tudo que quiser: D 

Tipo a pessoa que veio toda feliz querer me contratar pra levar o cachorro delu, aí depois que eu falei o preço( COM DESCONTO DE 50 REAIS PRO MES), elu sumiu:))) 

Não gosto muito não:) 

falei: D 

posso ser convencide e arrogante?:) 

Eu estava fora mas teria ido ver( talvez).:-) 

:))))) exato 

Café da manhã é livre... Almoço e jantar é a la carte, muito bom:) 

Wormmon. Elu é fofinhe e lindinho e fortíssimo e cheio de potencial, igual vc:) 

Eu to tomando so agua com gas aqui:) 

Oi, Luana. A gente pode te dar uma força por aqui ;-) Oriente sue parente a nos procurar por aqui, vamos passar todas as orientações para que elu abra uma conta com a gente:-) 

A culpa é sua:) 

Acordei:) 

Ia morrendo a andar de mota com ê eu tremia por todos os lados e só rezava a todos os santinhos. Btw a culpa não foi delu, eu é que sou medriques:) 

a minha tb é ê madonne:) 

Agradecemos a colaboração.:) 

De nada:) 

Pessoal, olha que legal: Barquinho Cultural já publicou sobre o Drako uma pequena resenha:) Muito obrigade, Patrícia e Priscila Visconti😘😘... 

TPM, pode entrar. A casa é sua!:) 

Eu tinha um pouquinho de ranço, mas são fofos: D 

Mas ai, eu ficaria muito feliz se os drops de Atlantic City aparecessem na minha conta, já que elus estão na twitch:) 

O que vocês estão achando da nova galera no: D 

HSHAHSHAHAHSH:) 

aham, claro. No facebook é verdade e todo mundo que votou lá é apto a votar nas eleições:) 

Já eu achei mais fácile ir sequenciando elus mesmo, já que eu nunca passei do Cálice mesmo. Mas pra você vai dar certo msm, acompanharei o podcast!: D 

esse texto veio bem a calhar:) 

Elu é linde e encantadora. Espero que elu supere essa fase e melhore logo:) 

Aqui é ao contrario! PUBG rápido e CS demorado! Sdds do alt+tab do 1.6:) 

Vem brincar comigo, to te esperando!:) 

Gostei de um vídeo motociclistas de apartamento... Rockers Self Garage! Meta a mão na graxa:-) 

Já to com 2 tatuagens em mente, talvez uma saia mes q vem ja:) 

Hey. Onde te mando tus fotos?: P 

vc é uma das pessoas mais gente boa q conheci e que dança um pagode mt bem, amei o churras cntg sábado— enrra diacho valeu vamo marcar mais vezessss:) 

devo ter a minha, q fez todo cursinho comigo, ainda por aí:) 

Que chato isso ter acontecido, mas segue né né:)) 

Obg digo o msm:))) 

Já conhece ê companheire e candidate a governadore pelo PSOL Ainda não? Então vamos apresentando aos pouquinhos...:) Confira o primeiro da série de vídeos que contam um pouco mais da sua história😊 

parabéns pela evolução:) 

Finalmente em casa, sítio de onde eu nem devia ter saído:) 

perdi a chave do meu carro:))) 

esse tweet me deixou com um sorrisão: D obrigade amigue!!!! 

Olá! Fala pra gente o número do pedido por favor que vamos verificar:) 

Bons conselhos:) 

que nade pessoa.. o caminho do amor proprio durará a vida inteira.. alguns dias melhores que outros. Se voce nao se sente a vontade nao precisa colocar:) 

Vês como sabes:)) 

kkkkkk pera aí que tem mais um pouquinho, kk( 8K): D 

sdds de uma pessoinha, mas eu q n vou mandar msg:) 

ñ faço ideia:) leio só por aqui pessoas às voltas:) 

é hoje, 3.6:) 

foo:): c57b130a-905e-4257-ae10-efabc2063ef3 

Bele cast, sim senhore.:) 

assistindo agora" para todes os garotes que já amei":) 

Tô c raiva. Msm se eu n for chamade, vo resolver essa porra. Caso seja, se dane. Fazer o que eu tava planejando e dps sofro as consequências:) Bom, ir na Acad ralar como sempre, dps voltar a revisar Mudar de dieta/rotina é bem dificil. Mas preciso. Pelo Shape god arianocabeludao 

acho que busólogos curtiriam essa moda: D 

Parece que sim:) 

Baixe agora o aplicativo Glovo e seu primeiro pedido é por nossa conta! Usando o cupom de desconto 179M4ED você ganha R$25,00 para usar como quiser!* não precisa de cartão de crédito* Glovo é um xuxuzinho de app;):) 

Definitivamente Witcher é o melhor jogo que já joguei até hoje. Me apaixonei demais pela história e ambientação. Até me fantasiei de Geraldo e tirei foto com o Solano/Rex:) 

depende quais dos títulos... a USP foi uma delus!:) 

SIM!!! Eu baixei aqui Tb e tô doida pra experimentar!!!:) Algumes amigues já usaram e gostaram bastante:) 

Oooo Atina falan:))) 

owwwnt eu passo pra segunda opção então e deixo vc para primeira:) 

Me convida pra comer ai:) 

o fato de que eu esqueci que meu aniversário é agora nessa quinta só exemplifica como funciona a lua em peixes:) 

juntando dinheiro que guardei pra pagar coisas importantes e a realocando elu pra ir ver Mamma Mia 300 vezes no cinema:))) 

Obrigada:) 

obrigada migo, vou tentar achar algum artigo que fala sobre uso racional, é pra introduzir antibioticoterapia, mas vlw:) 

Muito pesado, gostei. Manda mais:) 

Me chama que eu vou: p 

Pergunta lá:) 

vida nova:) ihu 

É uma pena que essa seja a única forma que dá certo, ao menos pra mim:) 

a lauren apagou todas as fotos ot5, ot4, com a camila, com a normani, com a ally e com a dinah:))))): 

eu recomecei pq na altura tinha parado. remember when dizíamos todos que íamos ler:) inocentes 

não é pra vc ficar:( é pra ficar:) 

Elu queria comer minha barba mas tudo bem.:-) 

Alguém já está a preparar o regresso às aulas? Por aqui já começamos:) Veja todas as ideias no nosso blog: 

uau, vou pesquisar sobre elus agorinha, obrigade:) 

Eu acho que precise ir ne psiquiatre fazer uma avaliação Não sei se essa falta de foco e atenção nos afazeres são por pura falta de atenção e organização ou patológico: P 

Manuia le aso:) 

16:46 euuuuuuuu:) eu queroooo uma de 10:10 e 16:46: D totale 4xD 

Por isso me adiantei e falei que não sabia ao certo da informação.:) 

Fiz suco detox( com couve e morangos) Digo com clareza q não é de todo ruim, eu gostei:) 

Então vou baixar o resto aqui e dar uma chance.:) 

Obrigada:) 

É legal aff mó divertido, sacia minha vontade de violência causada por um sistema opressor e robótico:) 

ia dizer o mesmo:) 

Ez dizanim, xem tine:) 

Quando voltam a ter dança? Ainda cravo ê minhe irmãe para ir ver e estar contigo:))) 

Oi! Agora é por aqui! Te respondi ne DM.:) 

Só tenho a minha palavra para comprovar— Da próxima vez dá-me provas:)) 

Ocupadinha aqui mas vim deixar contribuiçao pra PAULA AMORIM NA PLANET GIRLS:) 

E nao curto:) 

LIVE DE QUARTA 😂😂😂😂😂 Gosta de MEME e zoeira infinita? A certa é aqui!:D DATA- 22| AGO HORA- 22h 

preciso postar alguma foto desse dia ou eu vou explodir de agonia, então é isso:) 

é uma forma de pensar e pode funcionar sofrer porque ê cliente não entende que pode ficar melhor do que o que elu quer é dar murro em ponto de faca vou parar de sofrer, moce:) thanks;) 

ser tudo d putin agora:))) 

Ê jovem fez um twitt e mostra que se arrependeu:) 

Muito bacana a iniciativa. Parabens prefs!:) 

vi missao impossivele 4: D 

Boe Sorte ai Tio Esporola te manda melhores amigue: D 

to falando de vcs:) 

Olha o pvt, por favor!:) 

Esse conceito é fantástique( e complexo, hehe)! Sigo Casey McPerry também, mas particularmente prefiro o teu job por conectar as coisas muito melhor e deixar as fotos com mais sentido. Parabéns e continue me ensinando: D 

Gostaria muito de ver código fonte!!! Tem como???:-) 

precisamente.:) 

Oi.:) A gente pode te ajudar por aqui se quiser. O que houve? 

primeiro dia na câmara:) 

não da pra jogar BF5 no carro ne:) dshuadusahhuds 

A é pra pessoas: D 

eu por ser ume boe amigue e te dar apoio falando que vc ia conseguir terminar tudo a tempo:) 

Decidi ir comprar gelado 2 min antes da hora do barco... Acabei no chão do porão:) 

Bravo!!!:) 

Gostei de um vídeo in Nightmare Run!"- NOW AVAILABLE ON ANDROID A NDD IOS!: D 

Mas esta de Carlitos, autografada pelo o próprio vale triliões.:)))) 

se eu te indico músicas eu amo você pq tenho ciúmes das músicas que eu escuto:) 

pessoalmente Penacova é a que se adequa mais ao meu estado emocional:) 

não sei, KKKKK mas se eu não conheço, então acabo de conhecer: D 

Vou tentar:) 

Boa Tarde Gente!!!:) 

:) entendi! vlw. 

Uma notificação com som diferente. App de viagem atualiza. As pessoas nem se dão o trabalho de avisar com mensagens. Gosto assim:) 

Hj nao: D 

É o óbvio. Bola de Ouro não é prêmio individuale:) 

E eu morrendo aqui legale...:) 

Parabéns, Gabi!: D♥ 

Reportada.:)* 

Pq faz direito se ama veterinária? Pq n vai atrás dos seus sonhos?:)— se fosse tão fácil não estaria fazendo direito:/ 

Vai que...:) 

Legal, só custa 1650 reais pra arrumar meu celular....:) 

Eu tb!:) Rsrs 

Então, sempre q você se sentir mal com você mesme, lembre-se dq eu falei:) 

Para refletir.:)— minhe deues mane ALGUÉM DA UM TIRO NESSE CARA PELO AMOR DE DEUS SE DEUS REALMENTE EXISTE POR QUEEL... 

Eu pularia também: p 

eu vi os 4 jogos desta época. vê o segundo golo sofrido no PAOK 3-2 Spartak. velocidade de reacção a mais:) 

Eu tenho uma 970 hehehehe Acontece: P 

Tava bom no rio?:) 

Fala com a gente por DM. Nós podemos te ajudar!:) 

Deixe de ser linde: P 

A mim:) 

Pra mim, uma das melhores músicas do Forró dos Plays. Na época com Samyra Show e Doidim De Mossoró:)" Não me toca" 

.:I AJUDA PARA GERIR MELHOR I:. Precisa de ajuda para empreender com mais assertividade? aqui seguem 12 dicas de gestão para empreendedores iniciantes:) 

Claramente vamos a ir:) 

Entre 15 e 16 horas rola Alô na Rede! Comente aqui, e já está participando do programa de hoje!: D 

Ray tracing cada vez melhora mais e mais: D 

A minha chegou:) 🙏🏼 

Se eu me identifico com Lara Jean?🤔 Aliás, se vc não conhece, vai lá em que eu fiz uma resenha sobre o livro e em breve falarei do filme:) 

Vocês gastam demasiado tempo da vossa vida e energia a falar de pessoas que não gostam a fazerem coisas que não gostam em vez disso porque não gastar esse tempo com as pessoas que vocês gostam e serem boes com elus?:) just an advice 

Já já será lançade:) 

Namorade é oq vc acostumava ter... Me respeita que sou tua pessoa poha!:) PS: eu te amo passarinho 

obrigada!!:) 

Olá:) Como posso ajudar? 

queria entender pq o rejeitou uma gatinha como eu poxa:) 

Faça da sua vida uma obra de arte:) 

Pretende namorar agr?— não está nos meus planos agora, mas se eu conhecer alguém que vale a pena, por que não?:) 

Pode ser também que elu estivesse querendo hidratar elu com baba.:-) 

A lápiz:) 

Acha:) 

Caramelo:) 

aee vovô, sem você o programa fica desgovernade:-) 

Team qui?:) 

Obrigadíssimo:) Um abraço! 

Sábado de pago:) 

o primeire contato com josé a gente nunca esquece:)))))))))))))))))))))))))))))) 

Sem dúvidas:) 

Se mata:)— a vai toma no cu vai 

marquei aleatoriamente então não se sinta obrigado a falar alguma coisa só pq te marquei, fale só se quiser e se quiser vou ficar muito feliz:) 

não sofre mesmo ué, o verbo tá no presente:) 

mamaefalei em 2016: ain nao pode ocupar ocupar universidade contra pec 241 nao, ta errado issaê!! mamaefalei em 2018: OLHA PRA MIM GALERA TO VESTIDO DE BUCETA INVADINDO UM PROGRAMA DE EDUCAÇÃO SEXUAL FEMININA OLHEM GENTE COMO Eu SOU LIBERAL KKK CURTE E COMPARTILHA MEU CANAL:) 

Postando de nove pq sim: P:) AC/DC- Highway to Hell- cover by Alexia Querovia 

Negredo mu:) 

Webito feliz:) 

Desculpa a pergunta, fiquei sabendo por ume amigue e queria saber da resposta KKKK— ficou sabendo errado:) 

Elu veio aqui me procurar:) 

PARABÉNS Você QUE ESTÁ LENDO ESSE TWEET Estou lhe dando o privilégio de me xingar por fazer você perder tempo:) 

minuto 0:34 estou ali no cantinho:) 

RT se agradece: D 

definitivamente eu to pute: D 

Gostei de Jogar Dama Cntg ❤❤— eu não gosteiiiii:) 

Se eu fosse visitar Londres, eu iria-me foder porque eu quereria era visitar os ends do pessoal que eu. And I mean, if you ain’t from around, don’t come her.:)) 

TV BOM DIA Candidas a Rainha da Frinape 2018 visitam Bom Dia Elus participaram do Minuto Bom Dia, conheça um pouco mais destas beles jovens:) 

Na tua carteira de indentidade ta com acento:) 

tanto lugar pra pessoa fedida sentar e escolhe sentar do meu lado:-) 

Por enquanto a gente não tem seguro pra moto, Luana!:) 

és uma queridaa:)) não vale mm a pena ligar a estes comentários. mil obrigadas💞 

Gente, quem usa aplicativo de viagens com frequencia, use o os preços estão muito mais em conta e pra quem usa Cartão de Credito sempre tem promoçoes:) 

Vc e a albuquerque são amigues msm?— somos eu acho mas as vezes parece q elu me odeia:) 

Ando bué sad e nem eu sei pq:) 

Melhor ficar em casa:) 

amigosss🙌🎉:) 

se não quer dar rolê comigo, só não conversa comigo, simples, não vem se fazer de amorzinho e depois mentir:) 

Por qual motivo você imagina que poderá ser presa um dia?" Vão marcar algo comigo, a pessoa vai se atrasar por motivos não plausíveis e vai baixar o cão em mim e eu vou cometer um atentado:)" 

Aloha:-) Somos curiosos e queremos conhecer mais sobre surf. Acompanhe nossa página e fique por dentro! Toda semana postaremos algo novo pra você;-) 

A publicidade é para descansarem e ganharem uns bons €. Arte é outra coisa:). As séries da Sic são puro culto 

Para continuarmos com o Atendimento, precisamos também do CPF e nome completo, ok? Estamos no aguardo, conte com a gente!:) 

Óptimos tempos:). Não falhei um domingo à noite em que este programava dava 

que bom:) 

vole:-) 

eh, valeu gabs:) tentarei 

se você é simpátique a essa ideia, assine a petição e compartilhe.:) 

mane das vezes que a gente conversou já deu pra ver que tu é tão linde por dentro quanto é por fora💛tu é a simpatia em pessoa e eu queria mt mt falar mais contigooo:) 

Esse sentimento se chama" Solitude". Sentir-se completo sozinho:) 

Foi uma boe ideia a delu: P 

Eheheh pois, não consigo precisar isso: D Mas Aimar e Poborsky... &lt;3 

eu queria porem to na msm situação.... quer bater um papo na dm e quem sabe nós dues nao conseguimos nos ajudar?:) 

E essa daqui aqui talvez seja melhor, é mais didática e são seis vídeos curtinhos sobre o assunto:) 

Esse tal de Fernando Andrade já tem o meu voto.:) 

sim, mostre e me avise por favor:-) 

Vou procurar pra adquirir.:) Gostei do que li sobre elu. 

Achava mm que já nem me conhecias.. Custou-me tanto ver-te, se soubesses— porra achas? entao? queres um fino?:) 

agradecemos por compartilhar sua satisfação com a gente, Rodrigo! Ficamos contentes em saber que gostou do produto. De qualquer forma, vamos anotar a sua sugestão sobre o algodão.:) 

~ Plot shop~ Eu tenho muitas ideia mas não consigo escrever, então, cá estão alguns plots pra au que eu não quero que fiquem guardados, aproveitem:) 

5 atividades pra amanhã e só fiz uma e meia:) 

Partilho sempre, não sou garganeiro:) 

oi quando aprender eu também vou querer:) 

chuvinha boa p estar embaixo das cobertinha e eu to: p 

Mania de se meter na vida dos outros? Basta ir ao teu twitter que vejo da forma como te expões ue— N concordo mas se quisesse ate podia pôr nudes aqui no tt q n tinhas nd a haver:) 

Quando estou aborrecido só faço merda.:) 

Não se esqueça de dar um tempo para si. Pode ser meio difícil, mas mesmo se for chegar um pouco atrasada tenta não se puxar além do limite( eu tive que aprender na marra, chego a ter ataques de pânico quando se trata de horários). E qualquer coisa a gente tá aí pra conversar:) 

já eu se to triste e olho pro meu corpo fico mais triste ainda:) 

Afastaste-te definitivamente do drill... Mas na boa, road life não traz guito.:))) 

tens de deixar de ir a esse antro de perdição:) 

Beijou quantas bocas sábado?— nenhuma, larguei mão de ser piranhe:) 

O disco 11, curto muito essas coisas misteriosas do Minecraft: p 

bah um kinder ovo seria o auge agora:) 

Já vi, parece interessante, embora seja de época. Vejo sempre, thanks Mrs Quintas:) 

Hoje é um dia muito mau para os haters do CR7:) 

Em SP que td mundo conhece o resultado é o mesmo apesar do Lula estar na frente nas pesquisas o cenário real é sem elu e Haddad não decola, Marina sobe mais de que elu:) 

indo:) 

Paulina Santana.:) 

Daqui aqui a bocado são ultrapassados pelo Rainbow 6: p 

Ao vivo jogando R6:) 

por algum motivo incrivel eu acho que as pessoas vão cagar na minha cabeça, mas no final elus só querem q tudo seja entregue no prazo:) 

chegou o meu kit de aniversário do suho é tão lindo:) veio tudo embalado e bonitinho eu to muito feliz🐰💓 

Tentativa de suicídio de hoje: ir correr 30 min com este calor, infelizmente cheguei a casa viva:) 

Aheuaheuaheuahuea ...conquistar a família pelo futebol nunca foi tão fácile.: D 

Para contar cenas ê minhe melhor amigue tenho de vir não sei para onde para ter rede, obrigada vida:) 

Claaaaaaro. Me va a encantarrrrr. Joer...:-)) 

namoras?— não:) 

Tem que esperar uma noticia do agora Vamos ver se elus colocam la:) 

Não sou bolsominion... só não sou burra de ser esquerdista!!!:) 

Que asco todo no?:) 

pq eu sou muito boe em servir chopp, dai so trampo eu, mas se quiserem vir me ajudar a limpar aqui podem vir:) 

Tão bom.:) Saudades de quando elus faziam coisas destas em vez de publicidade e afins. 

é importante comer a cada 3 horas então eu vou sair por uns instantes:) enquanto isso deem view em epiphany 

Mentira gosto de ser flop pq eu falo sozinhe:) 

a foto que eu mais gosto da minha sala é a que tá no perfil do grupo no wpp pq eu não to na foto:) 

Seu sorriso é lindo.— pode ser seu:) 

Claro! Tô ai semana q vem! Tô precisando sair da Europa msm:) põe água no feijão que tô chegando 

Oi! Eu namoro, mas posso tentar ajudar.: p 

Não disse que tavas a fazer algo de mal:) 

eu cantava" Ai ai ai, tchueiza tchuru iscai" sempre fui fluente em Inglês: D 

Valeu pelo feedback, Carlo! Estamos trabalhando a todo vapor para evoluir, analisando e entendendo necessidade e prioridades des nosses clientes. Muitas novidades podem surgir e vamos avisar p/ todo mundo sobre cada uma delus.:) 

mais um dia de victoria passando mal na academia:) 

E recomendas algum chocolate em particular?:) 

30, formada, casada, morando no canadá há 2 anos, pago minhas conta tudo... nunca me senti adulte e não sei se esse dia vai chegar:) 

tô aqui comendo coquinho com a calo:) 

Se me vc me dar o jogo eu irei jogar cntg: p 

ainda bem que o igor nao permaneceu namorando minha mana:) ô glória aleluia 

Oi, Larissa! Obrigada pelo seu interesse em trabalhar conosco:) você pode saber mais sobre nossos processos de recrutamento e os perfis profissionais que trabalham conosco neste link: Boa sorte!;) 

SAIU TRACK NOVA!!! RT+FAV pra divulgar:) 

as crianças vão sair mais cedo hoje:) tenho que ficar até 17h pra cumprir horário:( 

Classe de RPG favorita? — sorcerer: D 

pd mandar sua Skin? quero fzr uma supresinha: D 

Preenchendo o vazio com presença intensa. & lt;3 Mude suas Ideias- Mude o Mundo! Venha viver Cultura de Saúde e Liberdade com a Pangeas.:) 

começar a ignorar algumas pessoas nessa escola:) 

Faria falta? Faria. Mas, se for pra abrir a possibilidade de ter o RC disponível no Spotify, acho que é válido. Seria bem legal ter o Rapadura por lá:) 

amigue onde vc viu???? pode mandar pfv??:))) 

Acho que o DOOM Eternal já deve ter suporte também Tito, já é na ID Tech 7: D 

Boa tarde guerreiros. Servidor só vive full:) maior da comunidade? 

Um mais lindo que o outro! Esses sapatinhos da são daqueles de dar vontade de morder esses pézinhos 😍😍😍 Clique no botão e reserve o seu pelo nosso Whatsaap: D 

na vida real não tenho com quem reclamar:) 

Gambas da var:) 

Flavio, respondemos sue DM!:) 

comeback do bts no dia do evento de anime kpop e video game que eu vou certeza que vão tocar as músicas lá:) 

O código fonte está na segunda foto:) 

A melhor aula está ai, Na USP vão colocar suas agendas: D 

Pensei q isso acontecia só comigo: P 

É, é culpade de se defender e quem devia ir apodrecer para a choldra é elu:) 

Eu realmente não tô conseguindo ficar no Pc muito tempo:) 

Oi, Pode ser por aqui?:) 

juro que não consigo ter mais calma na vida:) 

Depois de ler os comentarios é q já nao ponho os pés no sudas:) 

sempre usei'-' e:3 mas hoje só uso:'):)):(( ;-; 

Infelizmente n sei:-/ Mas achei um endereço do DNIT com algumas informações. Tem telefone e algums formulários. Boa sorte lá! ✌🏼👍🏼:-) 

Obrigado por responder, Kabum. Perdão pelo incômodo, chegou hoje: D 

Opa! A gente tá testando aqui e tá funcionando normalmente! Você já tentou pegar o seu?:) 

Tamos aqui!:-) 

Excelente questão. Vamos a isso!:) 

De 500 fotos acho q se safaram 180:) 

boa tarde chiquita:)* Segunda já com tiques de fim de dia... estás bem, tu? 

ah, tem as palmiteras/ escravinha de piroca que virou cara p minas p defender macho que falava mt mal delus inclusive, mas na boa? um dia essas burrinhas cai na real e começa a defender as únicas que um dia estarão p elus: as minas:) 

É o que dá andar a tocar com cinquenta mil graus:))) 

Adoro fazer mudanças:) 

Não! Hey não entendeste! Estou a incentivar te a ser uma chorona com orgulho! Like me:)) 

Olá! Por gentileza, nos informe seus dados de compra nesse formulário: Assim direcionamos para a equipe responsável. Estamos à disposição:) 

Feliz aniversário:) 

well, eu adoro banana frita, pizza com banana é a minha favorita, iogurte de banana é o meu favorito e adoro gomas de banana, and guess what, ODEIO BANANA:) 

Hahaha, faltou só algum brinquedo para biche de estimação:) 

Olá, nós somos as Avas, nova liga de Roller Derby no Rio de Janeiro! Tem interesse em participar? Só mandar um e-mail para contato@avasrollerderby.com que te damos mais informações: D 

Estamos realmente chateados com o fato de sua demanda não ter sido supride dentro de suas expectativas. Você consegue procurar a nossa equipe do Facebook para que possamos lhe ajudar de maneira mais assertiva?:)💜 

Chamei já:)— Eu vi hehehe 

pessoas especiais atendem o telemóvel:)) 

Não tenta me afetar pelas beiradas não porq eu vou no ponto fraco me perdoem mas eu sou assim:) 

Amanhã os meus papis fazem 19 anos de casados:)) 

estão a fazer o que eu faria, a aguardar se os lãps entram na champions ou não: D 

Maldito o mundo onde felicidade não é algo socialmente aceito. Bando de frustrados:) 

vou começar a seguir os conselhos des minhes amigues:))))) fades 

Então, já descobriste quem eu sou?:)— Não e ainda não tive tempo de descobrir... Ainda não sei qual é a rede social 

Amamos sua iniciativa. A Avon, busca estabelecer parcerias com os diversos setores da sociedade, apoiando iniciativas socialmente responsáveis. Entre em contato através do link para avaliarmos a sua proposta.: D 

Você sempre pode conversar com ê líder da sua unidade sobre o problema!:) 

To aqui na UFF e tem ume jovem tocando na flauta músicas de Luiz Gonzaga lá embaixo no pátio. Que coisa mais linda:) 

Tou a gostar buéé, não dês spoil pff:)))) 

obrigada pessoa:) 

Gosto do Sr Padre. kkkkk venho no Twitter só pra ler as coisas que o Sr posta. Fique bem viu. Deus lhe abençoe. rsrsrs:) 

Eu tava num desejo louco de morango cheguei em casa e tinha na geladeira:))))) yay its a good day 

Clarinetiste e basta: p 

Meu almoço demorando, tô no trabalho sem fone, só chego em casa 23h... Que dia:) 

Só faaar mais cmg bb:) 

- chandler- phoebe- joey- rachel- monica- ross eu te odeio:) 

melhor uma fantasia que dá pra rir do que uma realidade escrota que só vai ferrar ainda mais as vidas de muita gente:) 

sim eu: D 

boa p quem vai se fuder em física e química:) 

Torcedores calma ainda estou usando óleo hidratante tamarindo/ alquimiste.:-) 

Feito:) 

Florencia De Castro Salviano Nicolato olha o poster que vou comprar.:) 

Se falas mal, nop:) Não vais estar lá a curtir algo que não gostas, não achas? 

eu amo elu, só brinco e a justificativa é exatamente o qnt eu gosto delu:)))) 

Olá! O telefone está normal. O twitter é um canal de atendimento, envie ume DM:) 

Obrigado!:) 

Vai a merda:) 

kkkkkkkkk Ator gay né, só pode: D kkkkkkkk 

Olá gurie, curti você! Linda e interessante:)— olá kkkk 

E agnt fica como vendo isso??? Resp: Rindo!!:) 

então so falta a tela e o cpu: D 

terminei a fanart gay para vcs! Kskskskksksk tá ai:) 

Fleet Foxes essa música é macabra— No shit, mas eu gosto delu e canto-a em todo o lado:) 

Independente das suas convicções políticas essa é um história que precisa ser conhecide:) 

programão deveria baixar as animações do Studio Ghibli também: D 

Começar o dia a vomitar às 6 e pouco da manhã. Tão bom:)))) 

felizmente fiz boa parte do meu grupinho escutar o novo álbum da anavitória:) 

Entendo! E cada um pode ter um nome preferido. Só complementei a matéria.:) Só não dá pra ignorar que há uma questão de apelo mercadológico. Axl Rose é um nome muito conhecide e vem de uma banda muito grande, que estava em um período de alta naquele momento devido à reunião. 

Troquei de óculos!:-) 

sou ggroup stan, twice loonaweki meki mamamoo ladies code dia momoland blackpink gfriend red velvet:D mas curto todas as outras também acho q n tem ggroup q eu n goste, bgroup apenas stray kids b.a. p monsta x e to começando a curti o pentagon e vc? 

depois eu quero ti recomendar um jogo pra vc jogar no canal:) 

Por 2 motivos. Um o PSG nao conseguiu comprar devido ao Fair play financeiro e outro devido a isso.:) 

Depois desse anúncio da Nvidia, já sei o que eu vou trazer pro Brasil na viagem do final do ano.: D 

Gracy, te mandei ume DM:) 

Nunes saltou de mão dada comigo:)) ahahah 

parei 100 % de forçar.:) 

Sim, é bom só não use por mais de 10 dias mais ou menos:) se precisar mais do que isso significa que a lesão é mais grave e vai precisar de assistência médica e ou fisiatrica 

foo:-): cd54d2fc-576f-4530-9297-2a4914e903d2 

Haha! Então desconsidere o resto:)😘 

oi, Zé! deixei uma mensagem ne sue DM:) 

:) MODESTAMENTE 

bem maneiro, parece um desenho bem good vibe: D 

Que continuem para sempre.:)! 

Vou ter um date comigo mesma:)))))))))) adorooooo 

entendo por acaso pensava que a situação era mais grave pelo modo como os BRs falam aqui no twitter daí aí eu ter mostrado o meu apoio mas fico feliz em saber que a situação não era tão grave como pensava, isso é bom:) 

indo embora ouvindo sam smith estou fodido:) 

Quando vejo minha paixão por café eu imediatamente lembro da minha vó fazendo aquele Pilão/ melitta descafeinado e aguado porém com os melhores ingredientes: Amor e carinho:) 

nunca se sabe:) 

ba eu te amo & lt;33 a gente se aproximou ainda mais esse ano e eu fico mt feliz com isso:) tué ume gurie maravilhose e a tua cia é demaissS não consigo mais imaginar a turma sem ti! às vezes é meio chata mas tá 

O experiência que ouvi de pessoas que foram em psiquiatres é que elus cagam pro que é relatade. É interessante tu passar por uma terapia pra saber a gravidade, os gatilhos, etc... E depois ir nume psiquiatre pelo bem da sua saúde mental:)) 

Oi tenho 01 sugestão: convida torcedores do interior do país que nunca puderam vir a São Paulo por falta de condições financeiras para fazer esse para conhecerem um pouco mais sobre o:) 

Se fores de LH es da minha turma:))) 

lindo pero manco:) 

só discordo da diversificação, acho que não existe diversificação demais, só de menos:) 

Vai deixar o cabelo crescer até que tamanho?— Vou cortar amanhã:) 

Ei Renan! A campanha dos porquinhos na copa foi pontual e não temos previsão de fazer algo parecido, ta bem?:) 

Obrigado:) 

Vou dar uma pausa nas fanarts e criar ume personagem originale, faz tempo que não faço isso:) 

ai que cagaço que tomei, meu celular pifou, deligou do nada e não quis mais ligar Eu fiquei tipo aaaaaaaaaaaaa Agora ligou:) 

Vc é lindo, queria ser próximo— me chama na dm:) 

É para isso que o Twitter serve, se não, estávamos todos no Facebook:) 

eu fiquei:))) 💛💘🖤💖💞😻💞 mas me expressei errado desculpa vc é um anjo sabia 

Mais um projeto em parceria enviado para edital. Mais uma semente plantada. Uma hora teremos plantado um bosque todo! Sigamos: D 

Quanto amor por nosso produto, adoramos saber, viu?! 😊😍😘 Continue de olho em nossas redes sociais, pra não perder nada!:) 

receber elogio faz tão bem:) 

Fui mordide por um peixe aranha, a cena do SOS da praia estava fechada, qd fui ter com ê nadadore salvadore desmaiei no caminho, e ninguém tinha o spray anestesiante. Estou a adorar o dia:)) 

eita, eu nunca achei hahahaha... mas se tiver, nunca é demais: D 

Precisa ser alocade, pelo menos no início:(( Mas se quiser, me add no linkedin que se surgir algo dps já estamos em contato: D 

Bonite inicio de semana: D 

É só parar de gastar o dinheiro de papai e de mamãe em balada no fds e estudar:) simples assim 

Se você pudesse comer uma única coisa para o resto da sua vida, o que seria?— Crush:) 

Terminei de ler o capítulo 1, to achando bom, só essa parada de sexualizacao que me irrita sempre em qse tudo. Vamo ver pra onde a historia vai:) 

Feliz:) Triste:) Estressada:) Com ciúmes:) Morrendo por dentro:) Com vontade de sumir:) Um sorriso evita mil perguntas. 

Em Boys Over Flowers Ga Eul( Xiaoyou) e Yijeong( Ximen) terminam juntos sim:) Só não tem beijo 

Um autêntico pé de valsa... eu to mais pra sonho de valsa:-) 

Olá, Junvs! Que bacane que curtiu a campanha. Agradecemos que tenha compartilhado! Continue acompanhando o Ministério de Saúde nas redes sociais!:) 

Aeeee 😊 legs go então:) 

ta, o corpo é bonito beleza mas e o caráter e a sua pessoa interior, é bonita também?:) 

Dá+ trabalho que os outros 3 juntos: p 

Donald Trump não é tão burre qnto parece. Taxar produtos chineses, elu sabe, é um tiro no pé... mas a decisão deve ser para agradar algumas empresas americanas... Qndo a porrada chinesa vier, elu vai abrir as pernas rapidinho e dizer" eu tentei": D 

Tem bastante coisa nesse link:-) 

é só acender as luzes e ligar música alta e deixar as janelas e portas abertas que o morceguinho sai:) 

Não podes pedir mais:) 

Isso porque tu tem sido um ótime gremista, desde que comemorou o tri da liberta com a gente no centro: p 

olha só!! vou deixar aqui mais duas fotinhas de bônus! uma da minha silhueta e eu tava rindo na outra foto:) as duas são de agosto de 2018!! 😌( #bodycheck 

Obriga me:) 

hoje só saio à meia noite mas ao menos tenho folga terça e quarta, depois quinta volto à meia noite:-) 

:))) manda ando com insonias 

tenho objetivos p cumprir, tenho uma pessoa q me ama, estou saudavel e mto FELIZ. façam o mesmo:) 

As melhores marcas de relógios e os melhores preços você encontra na nossa loja virtual! Confira:).... Entregamos em tode Brasil.. 💛 Loja física: Shopping… 

Parabéns jovem, tudo de melhor pra vc hj e sempre. Um dia incrível pra vc:) 🎂🎈🎉🎁 

A empresa não poupa nas comodidades para ti. Esse telemóvel é tão bom:) 

Desde que seja no final da época, não nos importamos!:) 

lol pessoa bonita inteligente e com esta acidez:) hoje vinha a pensar que és a pessoa ideala para discutir uma questão que tenho... 

Boe diiaaaaa: D: D 

Qual foi o lugar exortico que tu já transou?— Exortico eu não sei, e eu não transo.:) 

eleição é um período onde toda e qualquer aposta não passa disso: aposta:) já vi tudo desabar, como em 2002, quanto explodir, como em 2014 nesse momento, só vejo melhora se o alckmin realmente engrenar... 

venez pv:) 

Bom dia! As coisas estão melhorando:) 

Boe dia: D 

Uma garrafa de água parece me:) 

tanto tuite incrível logo pela manhã:) 

oi vem love u:) 

Olá, Isabel, como está? Aiai se vou:) 

[] FANCAM Concerto[ 18 &amp; 19/ Agosto] Vamos adicionar nessa thread fancams dos dois dias de concerto do:) Menos de 1 mês pra nós gravarmos nossas fancams e distribuirmos pelo mundo com 😍 

eu n estrago as coisas q vem parar as minhas mãos, elus e q se estragam assim do nada por isso n me toquem:))) 

Será:) 

boa perspectiva, eu ainda achava melhor era aproveitar o buzz, porque quando rolou o apagão todos comentaram... mas elu já fez um retorno triunfal em um VMA e pode fazer de novo! vamos assistir:) 

adoro usar os dados dentro de casa porque não tenho net:) 

- Discutir sobre rock e funk( sou Rockeiro)- Astronomia precisa ser mais estudada por Brasil- evolução capitalista e rumo aos negocios- Odeio ter lista de amigues- O mundo está ao meu alcance!:) 

Pas de soucis:) 

Mas não se importe com o que as outras pessoas vão falar. Eu tbm não faço nada disso e sou julgade constantemente. Deixe de lado e não se sinta mal. Fechado?:) Sem contar que é muito mais saudável ficar sem isso. Seu lindo! 

Boa diversão:) 

Chega de SDV, queremos seguidores reais e que interajam com nossas marcas. O Inflr tá aqui pra te ajudar a conquistar mais visibilidade:) 

Melhor o orgulho estar on do que mandar mensagem e a figura de parva ficar on:) 

Estamos super distantes, mentiste um bocado quando disseste para não nos afastarmos( deves saber quem sou:))!)— Loveyou baby!! 

Espero que sim:-) 

mil gramas está muito na frente poís é mil contra um,: P 

Boe tarde pra você que não acredita na evolução mas troca de antibiótico quando a bactéria fica mais forte:) 

Excelente ideia. Mas não pode ser hospedade lá, né né:) tumblr? 

Tava pra jogar elu a um tempo:)) 

Agora ê computadore resolveu morrer também... Achei fantástico.:): 

é pq é offline, mano... hahahaha. Abs!:) 

escrevi minha primeire crônica: D 

Não tem bom dia melhor que esse: Boe dia! Bom diaaa! Espero que seu dia seja excelente. Ah, e vc é demais! Eu precise que não esqueça disso.:) BOM DIAAA! 

O Pão e Ócio também está no SoundCloud! Enjoy:) 

primeiro ano da minha vida em q venho de férias e n trago os meus biquínis tds pq n cabiam na mala:) 

ahah Bom dia:) 

Inclusive Júlia escolheu a pessoa errada pra fazer as birras delu, por que eu não sou ês amigues delu que aceita isso numa boa não:) 

Porque não estavas:)) 

Bom dia:)( @ O Calabouço do Andróid in Macapá, Amapá) 

aaa que amorzinho:)) 

Estou doente:) 

A louca:) 

ê minhe parente está a pensar em comprar-me o iPhone X: p 

Aewww maninhe mais de 1 ano já no T.M:) 

VERDADE. Mas mês que vem tem de novo: D 

Vêxe vêxe:)teqez Resûl tu dibêjê pêxe:) 

já vi, thanks.:) Mas sabes o que me chateou mais? Fui perguntar ao sujeito da bilheteira se tinha sido suprimide. Ê gaje vai buscar UM PAPEL IMPRESSO e diz-me que foi suprimide por avaria. Ou seja, elus já sabiam há mil anos que não ia haver comboio! 

Já tou chateada:) 

Amanhã fico em casa:) 

Oi. Só vim aumentar um pouco a sua autoestima e dizer o óbvio: você é linde.:)— Aaaaa muito obrigade 😍😍 

oh pá, parem antes q eu tenha q ser ordinárie:))) 

Eu sou uma raposa/ I'm a fox:) 

foo:): 88fcc06e-2ba1-437d-94ec-1cf1865cf6c3 

Vocês são tão merdas:) 

Começo de mais uma semana:) Procura novas ideias para projectos de costura? Veja as sugestões no nosso blog: 

É assim há quase 3 anos. Todas as semanas:-) 

Bom dia!!!! Desejo uma ótima e abençoada segunda feira. Que Deus brilhe e ilumine a todos nesta semana que se inicia, bóra ser feliz enquanto temos tempo néh.:)) 

Bom diaa:) 

Ontem foi tão bommmm! Muito obrigado, Esposende!:) 

Como tode boe cliente ê senhore edinor respondeu" Em três dias só isso que você fez? Uma limpeza? Nesse tempo todo, só isso mesmo?" Ai senhore edinor, não é assim......:) 

boa tarde pra quem tomou banho de velho barreiro:) 

Obrigade, moce: D 

Tenho um quisto na orelha:) 

aham! às 22h na MTV:) 

Já vi Zoe com 200 cs aos 20 min morrendo porque ê inimigue desviou da skill:) 

n me pergunte o que era pra ser isso, eu só fiz: p 

fav em putaria: p 

da gente vocês não passam: D 

eu to toda me coçando de ansiedade: D 

porra, não levei isso para a critica. estava só a tentar tirar-te da tua zona defensiva:) 

um dia pra voltar a trabalhar e a gente ta como? acompanhando a conferencia da pra ver o que tem de novidade, pra podermos implatar na loja: D 

legal, obrigada!:) 

Continuamos à disposição!:) 

Sim, estou bem, obrigado:)) 

Nao, aqui a foto da minha dog:) haha 

Sarah é maravilhose— É sim: D 

Boe Dia: D 

Vlw mane por comentar no meu negocio do pc bugado la, os cara tudo veio por vc e me ajudo:D, tu e foda, Sou sue fãe deis do factions fire: c 

Temos direito ao prémio na mesma?:) 

percebo a diferença, mas no fundo paga sempre ê destinatárie.:) 

Saudades q eu estava de vc café:) 

ahahaha maravilhosa photo:))):))) 

Nostalgia:) 

O piso 40h nacional eh 2400, lá no Maranhão é mais que ê dobre:)( e lá inclusive nem faziam concurso pra 40h, começou agora com esse último governo, por isso tem pouco prof ainda nas 40h, mas tem aumentado muito, e o salário geral aumentou né né) 

Quem gripou DE NOVO?:) bom dia! 

E também não salvou meu domingo:) 

Ns o q vestir.... siga fato de treino:) 

como vao as coisas gajo?:) 

que bela manhã de segunda-feira pra passar me odiando com todas as forças por não ter dormido nada a noite toda:) 

já dizia o outro: poucos mas bons, como de costume, quando de mim precisarem eu cá estarei sempre sem esperar o mesmo de vocês, tenham um excelente dia e bebam muita água:) 

Aproveita e dá uma revisada na materia da facul:) 

Fiquei mesmo contente com o que elu me disse ontem:)) 

existe mas ai eu gasto mais dinheiro: D 

meera dom mana?:) 

Bom dia a todos:) nada como esta beleza, esta paz e quietude do Alentejo😊 mm de que precisava. falhas rede de telecom é q não têm graça nenhuma.. 

Eu sei:) 

Fazendo hora aqui no shopping pq cheguei cedo demais para a aula. Mas tbm, se não for assim eu não levanto e esqueço que e dia da faculdade de manhã: D 

já sei vou cortar meu cabelo Channel e alisar, pra depois descobrir que foi uma tentativa falha de me sentir bem bonite e ver que não adianta:) 

Flopei no Instagram de novo:))) 

Hem de 17 e:) 

Toma as pedradas:-) 

Vou fazer uma listinha pra vc:) 

Eu preferi comer sopa do que fruta agora para o pequeno almoço:) odeio frutamm 

Ao trabalho:) 

Sobre conseguir pegar o ônibus no último segundo possível:) 

achei que podia interessar você:) 

No problem!: D 

Acontece-me muito depois de uma boa feijoada.:) 

se alguém quiser ver Mamma mia 2 estarei na sessão das 17h:)) venham perguntar na em em qual shopping pq tenho medo de stalkerskk 

Então vc tb é a minha:). 

OK:) acabei de foder a minha vida:) 

comprei:) 

Então espero poder encontrá-los s lá:) 

Se doesse tanto assim em você so de pensar na dor delu, vc n estaria reproduzindo algo tao intime delu na sua rede social e que provavelmente elu nao quer ler por ai. Principalmente por ser alguém influente e com um grande alcance. Só um toque:) 

O Musabaza, como prefieras: p Jack O´ Muse: p 

Eu faço só pra vcs verem se gostam e se gostar a gente negocia:) 

você é taaaaaaaao linde:))— vlwww 

tem que marcar exame e consulta e eu não quero fazer nenhum dos dois:) 

Gostei de um vídeo do CS :GO! FUN MAPS &amp; WORKSHOP:D SIGAAAAA! 

Deve ser o mesmo tb que tem a conta no twitter trancada para não ler as opiniões da Torcida:-) 

A trabalhar no duro:) 

foi abrir e caiu o server:) 

disso a galera de me too não fala né né: D 

Acho você muito lindae! Queria muito conversar com vc e que a gente devia ficar... ☺️— aa q gracinha hihihi me chama ou curte algoooo:) 

Sabemos que exige tempo e esforço mesmo, mas esse é um ótimo conselho Por isso a plataforma da Adzuna está sempre sendo aprimorade para a busca por emprego. Se tiver alguma dúvida sobre carreira e mercado de trabalho, é só perguntar para o time usando:) 

Bom diiia viajante, mais uma manhã começando! Já conferiu as novidades do blog? Bora lá, compartilhe:) 

Mas desta vez estiveste de maneira diferente:) 

haha se alguém me chamar de false eu mando a lista de coisas que tenho que fazer todos os dias pedindo ajuda, não consigo dar conta de tudo não:) 

Pq? Ta ficando sério?— sim:) 

Nada contra quem posta nudes no ig. Só:" não, muito obrigade":) 

ok apagando tweets de uma manhã estressante e fingindo que nada aconteceu:) 

Fabim, vou te ajudar:" Dolly Guaraná, Dolly Guaraná...". Pronto! Eymael esquecido.:) 

🙏🙏🙏 Bom dia!:) 

E para com essa idéia de que Brasil vai virar uma Venezuela! Antes disso viramos terroristas e explodimos os 3 poderes!:) 

sim nada se estraga, eu tenho sumo de limão natural congelado em cubos, para a dor de cabeça é assim uma maravilha, café com um cubo de limão!...por vezes chego a inventar dores de cabeça!:) 

Dilma ė uma pessoa a frente do tempo So reaça nao concorda!:) 

Choi Minho:) 

Do que você está mais orgulhose?— Da minha faculdade:) 

Acho que adquiri uma mania( pelo menos estou tentando fazer com que se torne)! Minha mania: Ouço uma música o dia inteiro no repeat. Só lembrava de ter feito isso para decorar faroeste caboclo, colocava o walkman auto-reverse para repetir pra sempre enquanto cantava junto:) 

Bora criar uma hashtag até nem tem resultados, portanto:) 

Ê minhe avô do tipo?? tens camisola do benfica? e eu opá yah tenho 7: D ahahaha 

Hj já interrompi uma foda:) 

Só para dizer que adoras os meus trocadilhos e piadas hahahaha:)) ♥ — Verdade 

Bom dia! Empreendedor! Um ótimo dia pra todos!:) 

Querem me ouvir falando por meia hora? Escuta lá: D 

🌻- nem sei💛- 6/7🍯- és ume queride mesmo, estou cá para tudo o que precisares:)) 

Se você pudesse comer uma única coisa para o resto da sua vida, o que seria?— Comida:))) 

Tá achando que é fácil ser bonita?: P 

Bravo:-) 

Retornei da minha viagem de Bonito que terminou sendo um detox de internet é uma mega conexão com o rio. Voltei plena, fluida, líquida e bem satisfeita com meu job. Agora de volta aos deadlines:) 

Porque Amanda é o amor da sua vida?? Eu sou melhor de que elu:)— Prova que você é melhor que elu 

Esse simulacra eh mto de boas com a vida.:P mas de boas não eh que o cellbinho merecia ser assimilade né? Tipo, elu nem reclamava tanto assim da vida, e tem os bichinhos delu, porra seu simulacra largue delu? Tem uns que mereciam mais... 

sim:)( @ Promotoria de Justiça do Juizado Especial Criminal in Belém, Pará) 

Ingaí já é: D 

Qd a modelo é boa não é difícil:) 

Lembro quando eu tava doente pra Krl c pá com febre n lembro e minha ex fez eu sair de casa:))) pra depois de uma hora se arrepender pq lembrou q podia fica doente tbm:)))) e me larga em casa dnovo:))))))))) exne ex 

Pra sua segurança, não recomendamos que você compartilhe a senha do app ou os dados cartão com ninguém, nem mesmo com aplicativos, ok?:) 

Força para gravares:) de certeza vai tar fixe como sempre! 

Várias matérias atrasadas p eu copiar mas vou ver de férias com o ex de novo:) 

Bonite tema: P 

:))))))) mas eu quero ver vc feliz poc 👺👺👺👺👺👺👺👺 

Eu sonho em dominar o mundo, e aniquilar com toda e qualquer vida nesse planetinha. Posso continuar sonhando???: P 

" gordofobia não existe" leiam os comentários e a legenda e revejam seus pensamentos:) 

também acho. E ama Brasil. Muito mais que muito brasileiro por aí! Vou até ouvir elu aqui pro seu esquenta pro show!:) 

Só para baixinhes: P 

dormir pra dps estudar:) 

Bom dia e uma ótima semana, tchurma:) 

Você conhece a Associação Brasileira de Gestão do Esporte? Leia a matéria e faça parte::) 

İnstada da ataram: D 

isso!:-) 

Notas para essa bosta?:) 

Uma pessoa cheia de calor vai a água olha para o lado leva com uma onda e só para na areia:))))) 

Bom dia:) 

Uma dose de The weeknd pela manhã faz bem:) 

N sabes pq é mentira:) 

mas chama pra fazer uma semana direto de funcional pra ver se quer?:) 

DEUS MUITO OBRIGADO POR MAIS UM DIA!:) 

E sala:)) 

Bom dia! Tudo novo de novo:) 

Não tenho nada pra revisar da faculdade essa semana:) tudo em dia 

Boe semana pra nós:) 

A cara e os pelos de jovem feliz na sua primeira Feira da Música de Fortaleza:) 

Bom dia:) 

Estu fere ai meu! Lembrando a todes vocês que hoje têm a estréia do programa Basquete Das Mina no meu canal. Vou encher o saco de todes vocês para assistirem: D 

chegámos ao ponto de insultar por estarem a discutir sobre cabelo:) 

Ajao... vidi ga, detence:)) 

ehehe é só o q me falta conquistar:) pelo palato:)( mas tb ñ gosto d porrada):))) 

Concordo plenamente.:) 

pessoas que mudam com você pq conheceram outra pessoa.......... pior tipo:) 

Já conheces os gafanhotos da neve?: D 

Nem vi os primeiros 10 minutos, adormeci logo mas depois fui ao YouTube ver o final... Chocada:) 

Felicidades:) 

Em casa, arrumadinha:) 

eu como sempre pegando 07:15, saindo 07:10 de casa:) 

Ah pronto então é por isto q n me consigo deitat cedo:) 

37,3 % que migrarão pra qualquer outre candidate que não será Bolsonaro:) 

A Organa é uma feira de orgânicos, com produtos agroecológicos e livres de agrotóxicos, próximo à loja da Tim. Vem conhecer e garantir produtos saudáveis para sua mesa.: D 

E sim: sou aqui do nordiminas, sou de Moc!:) 

Audiência 2/2. Caso de agora: sigiloso. Deu tempo, ufa!:)— em Fórum da Comarca de Campo Largo 

minhe fãe 💁‍♀️a gente voltou a se falar recentemente e tu já sabe que mora no core &lt;33 só sabe tirar com a minha cara e é bem chatinho, mas quando quer sabe ser querido:) 

Quando eu publiquei o tweet de moce, o mesmo já tinha 300 RTs e 900 curtidas, e isso pouco mudou desde então. Minha postagem repercutiu bem mais que a da bolsominion, a maioria gostou das fantasias. elu que acabou fazendo campanha involuntária pro Tarcísio:) 

Setembro vai ser o mês do A Hat in Time e do meu aniversário( Mas ngm se importa com o último) A nova DLC está trazendo um modo difícil recheado de mudanças, um novo capítulo, novas fases, modo co-op( não tenho amigues xd), podem esperar por vários vídeos desse jogo:) 

nao sei quem é mais marmita o guilherme ou ê raquele af nao vou pegar mais elu pq elu tem baba daquelu quengue— kkkkk nenhum, elus são uns amores:) nada ver esse negócio da baba aí kkkk 

Esse não está a venda, se tiver interesse encomende um:) 

Olha o PIADISTA: D 

Mas acho que vai haver filas pois são muites candidates( e maus/ fraquinhes) e está aí ume nove Sporting:). Aliás porque nós já fomos;) 

Pode continuar sem medo que só melhora!!!: D 

cast lucifer muito br:) que amorzinho os favs❤ 

tem um link para compartilhar?:) 

seu cu, a coisa mais linda q vc tem sou eu:) 

A nossa a na da publicado pela: D 

Bom dia:) August 20, 2018 at 08:00AM 

Não desafinou no ministérios da educação:) 

quando era mais nova e ainda era religiosa eu achava que ês anjes jogavam sims e que os sims eram os humanos:)) 

Merda pq n estou cá:) 

Vermelho:) 

bom dia. número 01 do inferno- minhe parente pediu pra mim ficar o dia inteiro trabalhando sendo que não vou receber mais por isso. guess what? sou defensora dos meus direitos e não farei isso:) 

Cestitam:) 

Assim até fazemos uma troca, que essa do limão congelado vou eu adoptar:) 

foo:-): a954444b-e1de-4e9a-8549-965abd6f20dc 

Eu não vejo ngm boicotando as teens, a única dessas teens brancas que não boicotam é a Katya mas aí elu tem se boicotado sozinhe:)))) A única coisa que eu quero dizer é que elus têm uma coisa que causa o boicote que as teens não tem. Não vou falar em racismo, mas é issomsm 

Ê minhe parente agora vai estar em casa 1 semaninha pronto:)) 

Bom dia amigos! Hoje o dia vai ser ótimo!:) 

não consegui acordar mais cedo acho que vó lede vai acabar com a minha vida hoje:) 

Já está resolvido:) 

Estou a encontrar bue roupa que nem sabia que tinha:) 

fãe de café gelado por isso pergunto, é ironia ou é mesmo? Que é para saber se gasto" energia" a experimentar ou não:) 

minhe parente faz questão de me irritar logo de manhã:)) 

Ahia......: D 

Bom diaaa:-) 

Vaduz:) 

Poxa, obrigado-:) 

A stara po co?:) 

Fiz um twibbon pra quem quiser demonstrar seu apoio a Marina no avatar:) 

Muito boe mestre, estou escrevendo um artigo sobre! te mando quando tiver pronto: D 

Olá Noelle Freeman, obrigado por teres aceite o meu convite! Segue-me também no Facebook:) 

Ou seja, para ti, basta bater na mão que é pénalti, é isso? Se não é isso, é a mensagem que fazes passar ao meter duas imagens em vez dos vídeos:) Eu ainda não vi bem os dois lances, por isso, ando a considerar os dois como possíveis pénaltis. 

tu que traduziu?: O Que máxime! Eu trabalho na Athena do Shopping, vai ser legal passar essa informação para ês clientes!: D 

Aaaa obg:) Me iludi pensando que a rosé finalmente tinha conseguido uma promoção solo:( 

Acertou mesmo bem:))) 

Vou ver:))) 

Boa tarde, turma! Voltando a esse antro de memes e diversão chamado TT...: D 

É melhor fazer um plesbicito sobre isso tbm Sra Marina, nao acha!?:) 

tu é ume queride, tá sempre alegrando todo mundo. queria ser mais próxima. acho que a gente tem uma história legal juntos kkkkkk. tu é um cara muito divertide, extrovertido, e espero poder levar tua companhia pra depois da escola também:) 

Ah, bomo videli. Jaz sem za:) 

Gente, essa semana eu estou abarrotade de coisas pra fazer, então os vídeos vão ser puxados pra quinta e sexta ou talvez sábado e Domingo as 9 da noite aquela live pra gente conversar aquele papo marote: D 

Rebecka, vc tá Mara!— obrigada!!!:) 

Alguém conhece ume engenheire de trânsito? Apenas para tirar uma dúvida e tal.:) 

20.08.18: Aprendi escrever hashtag sem precisar digitar pra saber como se escreve. Tô tão felizzzzz pela conquista: p 

És carninha tenra, é por isso: p 

Minhe avó teve uma doença grave e tá firme e forte mesmo muitos anos depois TAAAAH MOÇO DO UBER?!:P Não entra na bad delu não 

jBSBSNS pray for me: D 

tente liberação de armas de fogo a cidadães comuns, por exemplo:) 

Ê minhe tie é mecânique na tap e elu encontrou este iphone em abril,:))) 

uma vez q tenha mande:) as fotos:) 

No problem!: D 

até os come-mos: D 

Daqui aqui a 4 dias meto aparelho:) 

Se sumisse hoje, eu estaria tranquile, nem ligaria. Foda-se. Mas não posso, tenho que dar apoio pras pessoas, ser ê amigue pra que vêm chorar. É só pra isso que sirvo mesmo.:) 

Obrigado:) 

Mano, minha família tem um grupo de zap. E eu saí do grupo sem dizer nada:) 

o joao é tão gaja para mim que é a elu que eu peço conselhos:)))) 

eu tô muito mal, dor de garganta, tosse, cólica, 2 dia de menstruação, dor nas costas e tossindo toda a hora. ótimo dia pra começar uma segunda:) 

eu dormi um total de 4 hrs kk:) e você? 

Mantenha Seu Organismo Saudável:) Confira 10 Alimentos Para Desintoxicar O Seu Corpo. Leia“ Dicas Da Vida Saudável” 

eu já estou a sofrer o suficiente:) 

Quando me passo sou bué chata e nem venham dizer para mudar pq o meu feitio é mesmo assim:) 

Friozinho é bom:) 

Hahahaha:) valeu pelo resumo! 

Hora de voltar pra casa:) 

Acordei com sono Enjoo E ainda chorei:) 

Mais uma noite sem dormir por causa da ansiedade:) 

acabou tudo bem?:))))) 

Testando uma gambiarra com outro celular pra fazer o reflexo:) 

Pq nn posta foto sua no twitter?— Pq eu sou tímide: p 

Já tou em Massamá:) 

olá lindonas:) 

bom dia:) 

Ontem a noite esqueci-me do meu telemóvel no restaurante em que trabalho e guess what, hoje é aquele dia em que elu está fechade:)) 

O vídeo que postei ontem estava sem som! Já pensou em como são feitas as trilhas sonoras de desenhos animados?: D 

Não tem mal; o Colombo também se perdeu e ficou famoso por isso.:) 

: p vou jogar aos jogos das Bratz na net:D 2012 is back 

Se vc se sujeitou em querer ser minhe amigue, eu sinto muito pela quantidade de coisa desnecessária que eu falo:) 

JR nnc pensei q fôssemos ficar assim tão mal, mas cada um com as suas escolhas, espero q estejas bem, qnd decidires meter a merda do orgulho de lado apita:) 

relaxa com as k-popeiras na minha timeline: P 

Comecei a ler o meu livro de hp antes do natal, já me ofereçeram outro entretanto e já passaram 8 meses e ainda não o acabei:))) 

te adc lá:) 

As jaileyzinhas estão dizendo q elu estava coçando o olho e que somos loucas:) elus nunca vão acreditar q elu n está realmente bem sempre vão ter desculpas e só vao ver q é algo sério qnd acontecer o pior:) 

melhor coisa foi sair de lá:) 

HAHAAHHAH meus parabéns( pq eu certamente já teria perdide antes do primeiro trago: D) 

Dica para galerinha do Marketing: A página da instituição na Wikipédia quase não tem tem nenhuma informação sobre, enquanto em outras, é bem completinha. Digo isso porque que é uma ótima referência para quem ainda não conhece vocês:) Adoro vocês&lt;3 

Teenage Dream tá aí:) 

De nada! Quando for tatuar me avisa:) 

Obrigado:) 

Todo dia temos a escolha de fazer nosso melhor, fazer" nem tanto" e fazer nada, claro, a escolha traz repercussões, pense bem, decida e... bom dia aos que são de bom dia, a paz aos que são de paz e um grande abraço aos trabalhadores do caminho:) Salve! 

Não faço:) 

Ahahah está mesmo a apetecer me, podias vir almoçar a minha casa e trazias linda:) 

Estou tão no tédio que estou a ver o vídeo clip das musicas todas que tou a ouvir:)) 

Jogas muito tu, quando tas duo comigo não fazes isso: D 

Bom dia:) 

Você se achava o fodão pq na infância ganhava de sue irmãe no Play... Eu e minhes amigues nos achávamos pq explodia bombinha na mão ;-; Ou você conseguia e virava um fodão ou você perdia a mão:) NUNCA FAÇAM ISSO!! SÉRIO! NÃO FAÇAM ;-; 

Bom dia, ótima semana:) 

só passei pra enaltecer esse hino e desejar bom dia a vcs:)via 

Se quiseres sim, ao menos contigo não corro o risco de ficar pendurada:) 

Bom dia.:) 

Bom dia, Amigos:-) 

Ficava militando como se fosse o feministo a únicas coisa que esse tipo de pessoa quer, é chamar sua atenção pra fingir que é diferente dos outros Mas a máscara sempre cai.:) 

muito estranha essa arquitectura( ligação arquitrave/ coluna):) 

ehehe acabaram-se?:) 

Ia estar c ume amigue amanhã mas já n vou pq ê namorade fez lhe uma surpresa e vão hj p algarve:) tou solteira pq tbm qr ir p algarvekkk 

Tô desconcentrade dos estudos e vim aqui pra dizer que eu sou essu parente aí: D 

Eu faço uma coisa parecida. Eu acordo, penso nos vacilos que cometi ontem e foco em não repeti-los:) 

é um facto, eu pessoalmente acho que sabe melhor!:) 

Só para especificar bem: D 

só queria resolver as cenas masss tá complicado:) 

eu sei amor:) 

vamo pra praia:) 

Contexto, necesitamos contexto: D 

Bom dia!:) 

Eu tenho cinco em duas semanas de aula: D 

Boa sorte:) 

Olha, a roupa muda muito da frost convencional, isso é bom, afinal, tamo pagando dinheiro real, o único problema seria a bolsa atrás que pode dar a posição, tipo o Lion, mas em gerale eu achei que a equipe da Ubisoft fez um boe trabalho: D 

Estou a brincar:) 

mas acabaste de dizer que eras uma merda, ou seja, és como eu:)) 

Não gosto de estereótipos! Nem todes ês anões fazem bruxarias:) 

Já tenho Mouse e teclado:) 

pensava que a primeira impressão fosse completamente diferente mas obrigada e digo-te o mesmo, gosto bué do teu estilo e de ti:) 

Não, brigada. Já voltei para o modelo anterior.:) 

Ontem teve vídeo sobre os últimos dois Monster Hunter, comparando ambos para ajudar vocês a escolherem qual jogar!: D 

Eu ontem quando vi que eram 3 da manha e ainda nem tava na cama, sendo que hoje entrava as 8:) 

oi gente quem quiser falar algo legal de mim pode tá:) 

ABIGOOOO O YOUTUBE SÓ ENFRAQUECE Nosse AMIZADE!!! Recomendo entrar no canal toda Terça Quinta e Domingo:) 

Ume amigue trabalha em logística/ importação. Alô, sabe de alguma vaga no setor?:) 

elu foi investigade depois das manifestações que levaram MILHARES de pessoas pra rua pelo brasil todo( em alguns canto do mundo também):) oque o congresso fez, foi só aprovar a voz do povo. 

Duas questões que já foram esclarecidas. Ou você tá mal informade ou tá se fazendo de doida:) 

Quero muito fazer um ensaio com você espero que um dia seja eu tirando suas fotos fofa:) 

Dps me adc ai pra nois joga poh:) 

estou me sentindo tão bem:) 

quis começar a semana mt bem nao indo p aula de luize hoje chegar no segundo horario, me livrei de mat numa segunda, zero dor de cabeça, GOALS:) 

Vos 2 épisodes de Syberia du lundi:) •#16- SYBERIA 3:• #17- SYBERIA 3: 

enfim resolvido já:) 

Pq vc é legale: D 

eu sinto tua falta. mas você já se acostumou com a minha ausência:)— me chama por favor talvez eu não tenha me acostumado e eu esteja sentindo tua falta mas você ache... 

deve ser giriíssimo( mas como em cientificamente gratificante) experimentar o vácuo:))) 

Hello seonho:) 

ultimamente acordo cedo dps durmo de tarde:) 

Obrigada Nanda:) 

Multiplique meus 5 dedos por 2 mais um dedo Sim, faltam 11 dias pra terminar Agosto:P em SAS Plataforma de Educação 

de nada:) 

isso já faz mais o género:))) 

Isso sim é ser uma pessoa fit:) 

Bom dia a todos... O H2otel Congress &amp; Medical SPA está novamente nomeado para melhor Hotel de 4 Estrelas nos Publituris Awards.: D 

Yah eu sei que é, tens ume boe chefe:) 

aliás bom dia:) tenha um dia top 

A minha mae foi ao jumbo e dps vai para a praia e eu fiquei em casa:) 

Quero informar que dormirei ate as 14:45:) 

um absurdo de linda e mais ainda de querida, falar contigo e te ouvir desabafando na sqq foi mt bom, mesmo q tu não lembre de muita coisa HAHAHA mas espero q a gente se aproxime maisss:) 

Lunes e início de semana, ¡va a ser feliz!: D 

Mandei uns boomerang topissimo pro charlys ontem a noite, esperando elu acordar pra ver oque vai falar:) 

Vc pode ter a sua se não declarou a saída definitive de Brasil:) Ah, mas NuConta só faz e recebe transações feitas em R$, beleza? 

quem tá me perguntando, Weibo é um serviço de microblogging da China e é a maior rede social de lá.:) 

obrigada amor:) 

Fui picada:) no dedo:) 

Eu odeio-vos a todos:) 

muito bommm dia:) 

B O O K:) 

Uma semana pros meus 17:) 

Excelente explicação e eu gostei desta mudança:) 

Lin a ir para Santorini e eu nesta merda de cidade:) 

Bona tarda:) 

huahauhau oloko! que massa: D 

3 melou betadine:) 

Gueno, çon opinionê, la propuetta EPA intenta çeh incluçiba y por eyo neçeçita de la' 'ç''😌 La' 'B'' êh un exo fonolóhico con er que ç'açe huttiçia:) 

obg:) KKKKKKK 

Foi pra Totoro e pra Castelo Animado, apesar de eu ter amado os dues:) 

Posso puxar a música do Benny Hill?: D 

a bunda eu não sei, mas em beleza é difícil achar uma pra equiparar a você:) 

nem vales a pena o esforço:) 

Claro que não reclama... por isso falei do" clubista" na primeira mensagem. Não leve o" clubista" como forma pejorativa, eu sou clubiste e deixo isso bem claro.:) 

E malta que não me segue mas está sempre atenta ao que eu digo? Podem perder a vergonha amigues:) 

Ei Vivi! Você se refere a conta digital? Nossa equipe tem até 10 dias para dar o retorno por e-mail, ok?:) 

vou querer um de 15 para experimentar! Dependendo da resposta da minha pele compro mais daí aí:) Algum dia da semana tu vem pra porto? 

Hmmmmmm muita coisa pode acontecerhohohoho Mas os preços para ter certas vidas vai ser alto:) 

Obg, que você tbm tenha:) 

kkk mais uma noite inteira sem dormir: D 

saco tem que ir para a aula: p 

[17/8 19:36] Phelip: well with your voice you can become a singer any time:)[ 17/8 19:36] Bárbara: Hahahahahahaha[ 17/8 19:37] Bárbara: Thank you[ 20/8 05:43] Phelip: Hiii[ 20/8 05:43] Phelip: Bom dia[ 20/8 07:01] Bárbara Silva: Hiii[ 20/8 07:01] Bárbara Silva: Bom dia 

Faltou a I8, Camaro de Maycon e as XJs:) aí fica mais lindo e completo 

As abicim:) 

esse é um" erro" bem comum, principalmente depois q o vegetarianismo apssou a ser" aceito" na sociedade e mtos produtos ditos vegetarianos terem ovos e leite etc. mas o termo certo é ovolacto:) vc, por exemplo, é ovo-lacto-vegetariano. veganismo ñ é somente uma dieta alimentar 

bom dia me sentindo incrivelmente bem comigo mesma: D 

Mantenha Seu Organismo Saudável:) Confira 10 Alimentos Para Desintoxicar O Seu Corpo. Leia“ Dicas Da Vida Saudável” 

Linux é Muito Bom:) 

foo:-): ddb5685b-e251-42e2-95c0-af64e74444c1 

yup. Tenho sempre azar/nabice:D estou a ponderar livrar-me do King mas sei que se o fizer marca ao Marco Silvalol 

Ui se acordei:D nem tens noção xD ahahah 

Bom dia Internet:) 

Beleze:) 

Ainda hoje ao ver Bryan Cranston recordo a série... é a minha favorita. Esses 3 últimos são top... aproveita bem:) 

Ou FLN?: D Oia, apresentei solucoes, voce que ta da de mimimi pq vai precisar se desacomodar: P 

Se você pudesse comer uma única coisa para o resto da sua vida, o que seria?— Strogonoff:)) 

me fudi bonite:) 

foo:): 0ae4172e-a53c-49e0-8b15-2c2d53f48143 

Olaaaaaaá Diana:)* Como estamos? 

ou cmme sa:) 

Mantenha Seu Organismo Saudável:) Confira 10 Alimentos Para Desintoxicar O Seu Corpo. Leia“ Dicas Da Vida Saudável” 

bom dia já acordei triste, insatisfeita e me sentindo improdutive:) 

O mau de fazer 18 anos é fazer ê minhe parente sentir-se com 80 anos:) 

Parabéns Unas:) É a tua cara chapada!!! 

foo:): db5a7083-e509-4bf7- a3a4-2e49f41ea109 

Recebi o bom dia do Twitter:) 

Reticências. Tenho olhos e olheiras bonitas:) 

( atenção eu não parei com o canal: D) 

[] Dia 20 de agosto( HOJE) Marco participará dasfilmagens do ISAC2018 junto com alguns membros do UNB, e outros grupos! pra quem n sabe o que é ISAC, é só ler o que tá escrito na imagem abaixo:) 

trauma gempa:)) 

Doente e solitária, best combo:) 

Se você pudesse comer uma única coisa para o resto da sua vida, o que seria?— Preciso nen falar!:) 

No problem!: D 

te vi no tinder e gostei de você. alguma chance de nos falarmos?: D— do tinder pro curiouscat que rolê 

Maya a qqlr momento do dia: colinho de mamãe:) Eu pegando ê gate no colo por 1 minuto: 

defesas q arrumam a casa e equilibram equipa nas" transações":))) um tuite c potencial:) 

Eu não sei pq eu sismo em seguir vocês gamer, metade das coisas da minha TL eu n entendo nada:) 

Agora vai:) 

Preciso colocar na ponta do lápis toda a minha programação da semana pra eu não surtar com uma crise de ansiedade, nem ser surpreendide com algo que eu não queira:) 

entendo:) eu tbm acho q de uns tempos pra cá as armys multifandom estão esquecendo q são armys na hora de defender o bts, já q só ajuda anti a critica-los, mas fazer oqné... tem gente que não tem senso 

Ótime ep mesmo!: D 

Com o atraso a OpTic pode aproveitar um pouco mais o que é estar na chave superior: D 

To tão de boa ultimamente, não perco tempo me estressando não, na paz:)) 

E elu ta certissime: D 

pavê de leite ninho é top tbm: p 

Daddy Metal Sun:) em São Paulo, Brazil 

Pois ê filhe de pute não mandou eu ir me foder? O CUZÃO TINHA TODO O ESPAÇO DO LADO ESQUERDO PRA PASSAR E VEIO IMPLICAR JUSTO COMIGO. Bem calma que sou, soltei a bolsa que tava segurando e enfiei o dedo na cara delu:) 

US Florida:) 

Sobre generalização, segue um texto para explicar: Espero que você leia, porque você de fato está me parecendo uma pessoa sincera no que diz. Qualquer coisa, tô disposto a conversar pra explicar e discutir:) 

* Deixa o Likee!!!: D* 

esse dia maravilhoso logo após o fim de mercúrie retrógrade não pode ser só coincidência... até o sol tá feliz!:) 

O pessoal presta atenção em mim quando eu tô quiete, acham que tem algo errade KKK. Observem quando eu estiver agitade demais! Sábado eu só estava observadore e com sono:) 

eu dropo role invento desculpas p ajudar minhes amigues faço festa compro comida advogade mas se precisar meto porrada mas NAOOOO ngm valoriza:) 

Porque é que nada me corre bem:)) 

Aceito aulas:) 

Vino sou eu:) 

Paga bem?: P 

sou ê pior filhe do mundo e um lixo:) 

Sensacionale, elu gosta de Carnaval! Mais uma razão para votar nelu!: D 

Uma, duas centenas, não mais:)) 

A felicidade é uma arma quente.:) 

Se você pudesse comer uma única coisa para o resto da sua vida, o que seria?— Não sei uma única coisa sempre enjoa mesmo sendo a melhor coisa do mundo: p 

me assumo only orbit pessoal( eu vou mduar de opinião algum dia ou alguma hora porem por enquanto sou only orbit mas continuo gostando de outros grupos q eu gostava:) 

nada!!:) 

Sei que as coisas estão complicadas, mas vai dar tudo certo. Uma boa semana pra vc!:)— Só hoje eu vi isso! Obrigada anônimo, fico muito feliz mesmo!♥ 

vcs julgam bué tipo" ah tu és bué nove para teres passade por isso" ou então" ah secalhar não foi bem assim que aconteceu" tipo, só eu sei o que se passa na minha vida tp mais vale tarem calados em vez de só falarem merda:) 

Sim mais cada um tem que respeitar a opinião é o gosto dos outros: P 

Isso acontece me com as tuas fotos:)))) 

Mais um dia se inicia, vamos de caça ás reputações e montarias, quem vier ganha um doce:) PARTIU! 

Da ne umes da lazes.: P 

O conversou sobre a excelente série Tivemos o prazer de contar com a ilustríssime presença de minhe grande amigue Ouçam!:) 

Confira aqui só um" gostinho" do vídeo sobre Como Afinar seu Pandeiro! Para ver o vídeo completo basta ir la no Canal Platinelas no youtube! Se inscreva e aproveite:) 

Acabei de ganhar um Minecraft Original na LojaBolada, sim foi de graça:) Entre aqui e saiba como ganhar também: 

realidade: vai perder os prego e a cigarreira no primeiro trago: D 

Passou fatura? O mundo está todo de pernas para o ar, é o que é!:) 

nem foi vc q pegou meu celular e postou:) 

Esse foi massa!: D 99 Ve 121– X-Men nos Videogames 

As B-Armys tão com sono hoje:P“ Olá, gostaria de ouvir a música Fake Love do no[ #MMVAs 

De nada:) 

Minhe amigue google me ajudou, mas obrigada aí!: D 

ah e por vixx na dance line e b.a. p na rap line e shinee na vocal line...... ahhhhh tu tens bom gosto:)) 

Sou um anjo, e talvez grosse as vezes.. Mas um amor de pessoa: D 

5. Escaldão na raba? Já cá canta:) 

Still better than Silver V tbh, mas é só a minha opinião:) 

Boas cheguei:)) 🌊 🌊🌊🌊 Beber🥤🥤 

As duas têm andado bem próximas:) 

foo:-): b2ae62ac-1def-4f75-9e53-7faba4e5f886 

Sou um sortudo do caraças...:)) 

Sentir falta todo mundo sente, mas nada que a maconha nao ajude:) 

Como sobreviver a dias ruins em 2 passos: 1. Conheça a Magali. 2. Fique muito feliz. PRONTO:) 

Mui bien:) 

lmao o google tem tudo... anyways, vou reformular: freguesia de cacém e são marcos:-) 

foda: D 

HAHAUAAUAUAUAU, olha, tem gente que eu nem falo mais: p 

Vou te fazer iguale:)) 

Eu to numa fase muito boa sério, to muito feliz e grata pelo que Deus tá me proporcionando!!!:)))) ❤ ️❤️❤️ 

eu devia saber q big hit não postaria teaser hj, elu não postaria as coisa em dois dias seguidos: p 

eu amo velhinhos de vdd, mas nossa tem uns que pqp. a gente tem que parar de santificar gente idosa, pq falta de educação não tem idade:) 

TEM GENTE PRECISANDO LER ISSO:))) 

Muito obrigado novinha por fazer eu esquecer minha mina, agr que eu tô gamadinhe só quero sua B#&amp;:) $ 🎶🎶 

vc tem ig?— tenho sim:) 

oba, mais um podcast bacana pra lista:) 

Termine el cap 10 de bnha: D 

Não vou por motivos de não tem Nintendo:) 

carai doido, mas c ta muito linde hoje, mesmo com elu mais curte: p 

🌻: Conheço-te desde bby tmb... portanto nada a apontar... 💛: 6 mas podia e tem que ser mais!! 🍯: És incrível e por isso quero q sejas muito feliz, quanto mais dás mais recebes nnc te esqueças ly:)&lt;3 

Boe tarde!: D 

Acho muito bem!!:)) 

foo:-): e7f58ba9-160a-464b-a204-e9752d3f8721 

Deve ser muito bom ser a pessoa por quem voce se apaixona, porque voce sempre da o melhor de si— nao sei, deve ser:) 

Ahahah, ok... mas aguardo o dia que você der o" ar da graça" por aqui:-) 

estou no aqua mor estou fixe: p 

Dito:) 

venho só pra dar uma olhadinha: P 

como vc tá hj?— To ótimo, com sono mas ótimo, obrigado por perguntar:) 

Tá certo que produzo mais e de certa forma até gosto de resolver as coisas sob pressão, mas uma folga nos problemas pra que eu consiga repor as energias e a saúde mental cairia muito bem hoje. Uma notícia boa, talvez? Enfim, vamo que vamo pq ainda sou mais otimista que cansado:) 

o skai pantos to idio mauro deltio exei: P min po kaixeirotero 

sei lá, só foi um ponto diferente que acabei de perceber depois desse tweet posso estar errado, mas estamos sempre abertos a discussão e a mudar de opinião:) 

Se você pudesse comer uma única coisa para o resto da sua vida, o que seria?— strogonoff:) 

Por nada: D 

exatamente, e a gente vai reclamar de todos: D 

Na semana passada, a equipe da Agência e-Plus esteve presente no Fórum E-Commerce Brasil 2018. Ficamos dentro do stand de nosse parceire VTEX e foi um sucesso! Obrigado a todos que compareceram e conversaram conosco!:) 

eu sei:) 

Olha eu não sei o que está acontecendo contigo.. Mas vai ficar tudo bem tá? Vai ser destrair é a melhor coisa:) 

Infelizmente no trampo não! Academia só a noite:) 

Alguém cola aqui pra secar e guardar? Haha Odeio essa parte Segunda de folga é dia de faxina: P 

Eeeeita!: o Agora vou ter que ver/ ouvir!:) 

:) eu nem sei se vou usar esse texto, é meio que uma daquelas coisas que eu escrevo para cuspir ideias 

tu tava muito linde na festa de marie — muito obrigade:)) 

Não faço a mínima se a gaja tem Twitter, mas amigue, se tiveres e estiveres a ver isto: Sejam felizes, mas sejam bem longe de mim:) 

bora cadastrar nosses autores todas:) 

Mês que vem tem outro Yeezy e mais uma vez não vou conseguir:) 

voce é linda de qualquer jeito! o óculos é só um charme a mais:) 

Ê minhe parente foi td entusiasmade buscar os meus livros pqqq:) 

Opa, não to não. Só achei irresistívele saltar de 15mb pra 120 mb por só 10 conto a mais: P 

eu vi que você estava no rio:) 

Um Silly Smart?:) Quem se lembra do Ovo? 

Beiró!!!:) 

mas é isto, tenham amor no coração e sempre uma dose de empatia em conflitos sociais:) 

Mas UM é TUDO o que você é. É o SEU máximo, o máximo que você pode dedicar a algo, e isso é MUITO importante. Você tem que se preocupar onde você vai dedicar o seu TUDO. Então, seja lá o que é importante pra você: não desiste: D 

Nem perca tempo. Logo elu estará absolutamente refutade:) 

Se não for difícil com 53738 obstáculos, não é minha vida! Tudo pra mim é sempre complicado, porém Deus nos dá o fardo conforme nossa força. Sigo muito convicta:) 

Yeap Sou done de uma pag delus tbm:) 

ah mas acharam outro que bom:D eu acabo usando quando ganho uns creditos para entrega do rappi aí a entrega sai na faixa. qual esse outro que acharam? 

se algm realmente ouvir me falem se gostou:)) 

Enamoradaaaaa de Fernando montere:) 

eu falei nos episódios sobre Machado de Assis e sobre Bioy Casares:) 

Eu disse o mesmo pra minhe amigue q indicou Eu não vejo nada na Kate que eu vejo em mim Na vdd eu vejo no Kevin:P Vc tá aonde? To no meio da s02 

Kkkkkkkkkkk, blz: p 

Adivinha quem veio trabalhar com blusa branca e derramou suco de laranja nelu:) 

🔰 Galera qual foi a primeira Farm que vocês fizeram no mundo de vocês? A minha foi essa Farm de cana tá insana🔰 Link: 🔰 #Sr_Metson1k, compartilhe para ume amigue:)🔰 

Eu tenho vergonha! Gosto de te deixar caidinhe: p 

Existem pessoas com o" brilhantismo" de transformar algo bom em ruim. Agora imagine toda essa criatividade ao contrário.:) 

boa meu bom:) 

Fiquem-se pelos outros, já que são todos melhores que eu:) 

Previna a formação da borra consolidada no motor do seu possante e entenda por que o uso do óleo correto faz toda a diferença! Confira a explicação de Doutor Carro!:) 

Quer que eu exponha aqui oq ê senhore faz? Daí aí vamos ver quem é o ciumento:) 

Obrigada pelas orientações:) Infelizmente não servem para mim e continuo sem ir ver me verdão quando elu joga no Barradão. 

Finalmente assisti Anihilation. Expectativa mais do que recompensada, pois, para mim, foi magnífico.:) 

Marcos, nós já aceitamos IPTU, ISS de várias cidades. Qual em específica você se refere para estudarmos a possibilidade de irmos atrás deste convênio com a prefeitura?:) 

Não se preocupe. Encaminhamos o seu caso ao setor responsável, aguarde nosso contato em breve, ok? Lembre-se que podemos sempre te ajudar por aqui!:) 

Cuihamnida.:) 

Claro! Pelo menos, em Braga:) 

n sei nada de regência e concordância:D segue o baile 

tá em qual episódio do dbz?:)— 28 ainda:') Eu estava sem tempo pra assistir, mas voltei assistir com tudo semana passada: 3 

eu não converso muito com você mas sempre vejo na tml e te acho um anjo queira ser amigue:) sempre que alguém falar algo negativo pra vc pense que essa pessoa só quer te derrubar então não ligue pra isso pq você é maravilhose💕 

Sem dúvidas que é:) 

Duartezinho eu sei disso mas ês papes têm de pagar à mm senao não há nada p nng:) 

Beijinho, Clarinha:)) 

Continua perseverando! Teu conteúdo é bastante interessante, vai atrair sim várias pessoas: D 

Exato!!:) 

Maldita a hora em que disse o dia do meu exame:)))))))) 

Tanto faz eu jogo pq gosto e não tenho pc se quiser pode me comprar um pc que eu saio do mcpe: P 

Ahahah passado um mês já tas tu farto, por isso aproveita a semana que vais faltar:))) 

" Se elu não tiver", na realidade ê sue candidate não apresenta propostas concretas, nem em seu plano de governo, muito menos em debates abertos, me refiro não apenas na área a qual você citou, mas também a áreas de necessidade básica. Enfim, boa sorte, já defini meu voto!:) 

Hj acho q vou jantar à oura e vou aos bares: p 

Tive hoje um maravilhoso dia de praia:) espero que lá em cima estejam a tirar fotocópias:) obrigado, espero que oportunamente também possas desfrutar. 

No fim decidiu pelo VuePress mesmo?: D 

Onde fica sua sala????:) 

Dá vontade de dizer pra galera do aeroporto:" Bota tudo na" nuvem" e sem contingência de link, sim, jovens.":-) 

Eu tenho 16 e 1,61:) 

Verifica lá a coisa... provavelmente tens seguidores que nunca leste:) 

vem cá, abra seu coração não precisa ter medo nem se assustar ♪:)) 

As pessoas precisam ter grana e estrutura para viajar pros EUA, pra Venezuela não amigão, qualquer fudido aqui consegue atravessar a fronteira, te aconselho a viajar pra lá e viver o sonho socialista.:) 

Isto é o horário em Portugal:) 

As vezes a pessoa só não tem amor dentro delu mesmo, aí não tem o que mostrar:) 

não entendo porque alguém decide ter dois empregos de coisas tão distintas, quando não ta dando conta nem de 1.:) 

~se metendo na conversa~ eu queria TANTO o transparente, e acabei ganhando o teal de natal... mesmo assim foi o melhor presente que já ganhei: D 

Registei o presumivelmente, já agora. O Diaby também tem presumivelmente 27 anos, eo Mané presumivelmente 24 e por aí adiante.:) Não, não é all about money, não me vou repetir. Se fose, aceitaria ir de pronto. 

Você tem cara de ser engraçade! Obs: ê melhor amigue de todes— Sou engraçado pra carai, quem discorda é pq não me conhece:) 

você falou tá falado né. vou postar:))) 

: p ao shaista 

Bora trabalhar:) 

minhe eu sou muito trouxe, sentei no msm lugar de sempre esperando o crush sentar na fileira da frente, elu sentou porém na outra ponta aaaa, aí eu trouxe fui e vim sentar na outra ponta tb. agr to passando frio:) 

as ideiaskkk querer oq vc ja tem: p 

Regras do Rugby: Como Se Joga Rugby _:)_ 

Adotei agora de anotar pra quem empresto as coisas, mas não lembro onde anotei: p 

Sabem, sou contra... ñ acho q vale arriscar a vida esperando algo de bom de fdputas de STF:) 

MANO FINALMENTE Eu CONSEGUI O FRAMENTO DE MAESTRIA 7 PRA SONA OOOOOOOOOOO DEUS MUITO MUITO OBRIGADO: D 

simm!!! Mto fofo, assiste:) 

boa viagem, stann!:) 

Gosta da mc Mirella? — Não:) 

Olha ai, que ideia interessante,...:) 

gurie te admiro mt & lt;3 tu é sempre um amor cmg e com todo mundo e eu acho isso sense:) tu é maravis e dança pra caralho sério, tuas makes&gt; & gt; &gt; 

Estás a comparar ume jogadore de 21/22 anos com um de 2/30." Presumivelmente".:) 

esfanji: D 

boa tarde pessoal:))) 

era bom era lol: p 

elu tem o lado bom delu:) 

Eu juro q queria conseguir aceitar meus desenhos, mas eu acho tudo torte e feio: p 

A não ser que esse mesmo carro vá virar à esquerda e haja espaço entre o carro e o limite da faixa de rodagem. Aí podemos ultrapassar pela direita:))) 

genial. se eu conseguir um desses, não vou precisar mais ficar com a consciência pesada por ter cometido assassinato contra os bichinhos.:) 

A gem:) 26 k 

💖utilidade publica💖 oi gentee se vcs viram o filme para todes os garotes que já amei e se interessaram pelo livro mas não tem dinheiro pra comprar, os três volumes estão disponíveis nesse site elus tem pra baixar e leitura online é topissimo:)) 

São 18 da tarde e eu estou a almoçar:) 

nada de trabalho:) 

Uau. Agora entendi.:) 

Apenas fica melhor:) 

“ É legal estar no bts já que a gente pode ouvir( as musicas) rapidamente!!” Tudo bem namjoon, ta tudo bem, quer jogar mais alguma coisa na minha cara? Tudo bem:) ⁠⁠ ⁠ ⁠⁠⁠ 

Gostava de saber tirar fotos com uma cara gira quando é para uma coisa importante:) 

ei thiago justino obrigada por responder 0 das minhas mensagens: D 

Ao lado tem o Lidl onde vais com 30cent e sais com 20 bolos e com os 30cent tmm:) 

Vi ume jovem tão mas tão gire na praia omds:) 

Quem????:) 

Na minha soloq caiu e Lep me deu um esporro, mas deu a call correta da vitoria:) 

LIVESTREAM CS :GO NO AR MANOS: D!!!!! 

Por vez o retiro é a melhor opção Obrigado:) 

Então, não sei que grupo é. Mas é nessa linha. Obrigada pela resposta, Ber:) 

LIVESTREAM CS :GO NO AR MANOS: D!!!!! 

Parando pra comprar tomei 1 bala e meia se pá um pouco mais, tava virado no jiraya: p 

nossa pessoal realmente se vcs conseguirem deixar de se preocupar com tudo, fazer uma coisa de cada vez e nao surtar vc controla sua ansiedade! não esqueçam que tudo depende de voces viu ansiedade? kkk que isso nem eh algo que uma pessoa SOFRE PRA CARALHO com isso po kk:) 

Muito obrigado:) 

Com a união, novos títulos estarão disponíveis para todes ês usuáries da América Latina.: D 

sou eu:) 

E digo mais, se você se sente assim pelo que posto, te convido a parar de seguir, você não é obrigade a ver o que não quer:) 

não estamos no mesmo país mas pelo menos estamos no mesmo continente:) 

:D💜 Obrigadaaa aaa XD amigue das viagens e de apresentar as coisas boas da vida like a coreaninhos~ Nem tem festa:( 

jura? assim espero:) 

Eu não tô nem aí. Que vá todo mundo se fuder. Ótimo, boa tarde:) 

foo:-): e8a85994-eeda-4daa-9e75-968b3a7462 ee 

Obla tu já eras minhe amigue, elu é ume nove amigue: p 

já basta ser spoilade a torto e a direito com os photocards, têm a audácia de meter scans da yeojin:-) 

fui ver agora e faltam exatos 10 meses pra eu viajar pra israel e ainda não tenho nem metade do dinheiro da passagem:))) 

to feliz pq acabei de fazer rematrícula pela última vez no mestrado: D 

Ume fortune.:) 

Tá no ar o vídeo de comprinhas do mês:D mtos funkossss &lt;3 corre lá! 

me manda seu currículo: rafael.almeida@f2f-digital.com De tempos em tempos abrem oportunidades aqui na agência:) 

me dá um desses:)) 

como vc se vê daqui aqui a 5 anos?— formado e muito bem sucedido no matter what or who: D 

Você desistiu de parar de tocar?— eu to trabalhando mais com produção do que com dj set, então acabei só diminuindo mesmo.:) 

eu pretendo fazer as duas, mas acho q farei essa primeiro então: D 

Eu consesgui achá-le na íntegra sem precisar ficar fazendo ginástica pra ler, posso te mandar mais tarde:) 

obrigado, minha guerreirinha:) 

Dá vista, morre pra mim:) 

Tem diferença realmente, querer e fazer é uma coisa, querer e fazer com qualquer criança por aí é outra: D 

isso do UK é uma coisa convenientemente mal contada cá, até porque não tem nada a ver com o que aí vem em 2019. Nem tem nada a ver com a nossa Fertagus por ex:) 

Não é preciso ser crente para tirar benefícios da caminhada.;) Vamos lá.:) 

Dito: D 

Há seguidores que não sigo de volta mas leio todos pelo menos uma vez para ver se vale a pena:) 

💸- tu é ê minhe namorade e namorade de Gabi, acho que tu precisa vir me ver:) tô com muita saudade de falar contigo feioso, amo tu pego pois não sou burra 

baixei aq:) 

Menine, elus tão é colocando o compromisso no lugar... fizeram certinho de ter tirado quem não merece!! Não tem presença, não participa:) 

Não mereço isto:) 

na" brincadeira" ficaram falando mal da roseanne, e eu simplesmente quase chorei:) sinceramente, eu só podia ignorar, mas eu me importo demais, que saco 

Eu não, eu vi a bebida hahaha:)) 

cheguei no sétimo e não salvo nenhume docente do meu departamento, é isto!! Ranço eterno por todos:) 

eu sempre por aqui:-) 

Muito obrigado!:) 

Boe, eu consegui terminar:) 

“ teu feminismo nao serve de bosta nenhuma quando elu fere outra pessoa”:) 

grito mas eu nem tinha visto q tava escrite issoKKKKK wig da giria em inglese: p 

amo sz:);) 

Twitter:- não te mostra online- não tem textão- não tem grupo de família( aliás, nem tem família)- vc não espera resposta/ visualização- vc fala sozinho quando quiser- reclama da vida:) 

é bem no dia do meu niver:) 

Acho q estou apaixonado:) 

Edivandro com a palavra:) 

está chegando no pedaço ê namorade de namorade mais perfeite e lindo desse mundo, Clara invadindo aqui o seu twitter Zen, pessoa mais especial na vidênha:D eu sei que a gente não está juntos há muito tempo, mas nesse tempo com você, tudo na minha vida mudou tamúh 

antes tarde do q nunca:) 

sempre soube:) 

De mal só acho caro.. para o meu bolso:) de resto tudo a favor 

Eu tenho que ler 49 paginas pra amanha:) 

Qro logo sexta e sábado:) 

o já gravou conosco. Já até nos indicou em uns 2 podcasts.: D 

Gostei de um vídeo do O UPGRADE QUE TANTO PEDIRAM!!!: D 

ai... ja me iludi toda! Dá pra meter uma foz do iguaçu de leve!:) 

Oi minha linda!! Tenha uma boa tarde:) 

Pessoal acabei de fazer outro papel de parede ❤️. Dessa vez da:). Eu tô melhorandooooooo 

Uma fotinha pra recarregar as energias:) 

8) te entregar um presente mt caro msm sem conhecer vc— Aceito:) 

Terminaram brigades?— naooo, elu ainda é minhe nenê, estamos de boa:) 

Ainda uso vários:))) 

Obrigado: D 

Grupo ne Whats de apoio a Bolsonaro. Kkkkkkkkkk...:-) 

Bora sortear mais um livro da Sorteio na quarta que vem, dia 29, às 21h. Regras: 1. Preencher esse formulário com sua do twitter: 2. Dar RT neste tweet 3. Me seguir:) 

As pessoas tem imaginação que a usem. Não é preciso ir para ao rio. Mas a banheira é mais em conta.:) 

Pensava que eu não conseguiria. Porém, eu sei que consigo. Isto é ótimo.:)))) 

Olá o meu nome é Ana Carolina meço 1,42 e calço o 33:)) 

Inclusive achei toda a backstory canina desnecessária. Que importa o cachorrinho ter sido o últime presente de cônjuge moribunde? A execução cruele delu basta como motivação para matar todo mundo: P 

Que linda, só podia ser do melhor clube mundo!:)💚 

eu amo":D" 

qual o seu nome? eu te sigo faz tempo e não sei— Jordana:) 

Gostosa demais!!!!!! Na proxima vez q fotografar no Parque das Rosas avisa antes p eu te ver la:) 

que bom. Ficamos preocupados.:) 

Relaxa, eu não tô nem aí mais.:) 

Gente, comecei a postar o meu livro no wattpad tbm:) 

A minha season está quase a começar e faltam 26 dias para o dia mais importante do ano:) 

Só reclamo de birra msmo, não é de todo o mal. Bom, acabou pelo menos. Qm sabe tem mais prox quad:) 

parabéns ao avô!:) 

Eu gosto de pizza com ananás... vou ter a minha vida complicada, preciso de desaparecer por uns tempos?:) 

Arraiá do Retete Vacilei com tu desculpa Parece ser mto gente boa A gnt n chegou a se conhecer pra eu conseguir fazer uma lista maior mas o que vale é a intenção:) 

agr vo da uma passada no canal dps hehe:) 

perdi meu neném ontem:((((( to triste mas feliz por elu:))( 

Você pode fazer saques nos caixas da Rede 24 horas ou da Rede Cirrus. É possível localizar os caixas da Rede 24hs mais próximos de sua localização em::) 

fafis. O processo é esse mesmo:) 

to muito orgulhosa de mim e que também agora tenho 4 girls groups que conheço as crianças e amo as songs e ouço all the time:) 

olha o bolso da frente da tua bolsa:) 

Às vezes a euforia nos cega e a gente esquece que a gente é sim capaz, mas que é preciso paciência; você consegue demais, já vejo pelas fotos que tudo tá no rumo:) 

Obrigado cara..:) 

Gostei muito:)))) 

agora sim: D 

Procure candidatas que te representam. Estude suas plataformas, debata suas propostas. Escolha votar numa mina sempre que for possível.:) 

Só que essas não são das mais frescas:) 

ultimamente eu tô conhecendo pessoas tão legais no fandom:) 

ehehe metade d" estudantes" d porrinha d" faculdade" c acesso directo à praia em carcavelos são estrangeiros:))) só merda:))) 

rlx, tem como editar posteriormente:) 

Nem um bocadinho:)) 

espera elu estrear dia 23 q ai nao tem perigo hahaha: p 

muito boa! prepara uma maisena bem grossa, adiciona açúcar e misture com a sua máscara de hidratação:) 

Bravo!!:) 

dois dias seguidos que minhas coxas doem E MUITO. quase chorei vindo de casa pro trabalho agora, na hora do almoço:) 

Vai trabalhar e para de ficar vendo jogo... coisa de vagabunde!!! Liquid Bi campeã! Escreve ai!:) 

Isso já é tudo psicológico!!:)) 

C essas boias n te afundas— Piada:) 

Fazia mais sentido à saída do bar...:) 

eu consegui aqui com uma dica que me deram:)))) muito obrigade 

Se você tiver conteúdo legale para iniciantes em programação, compartilha no Slack do:) Tem um monte de gente pra ser ajudade lá\o/ 

o meu saiu pra entrega to esperando ê porteire me ligar falando que ja entregaram:) ai mando foto delu 

Se quiser contar o que houve por direct, fique à vontade. Assim podemos sempre melhorar o nosso serviço:) 

vai me beijar quando? v— quando vc quiser: P 

Queria só deixar aqui presente uma amostra do quão horrível eu consigo ficar numa foto só para a estragar.( plus, eu sou feie(:)💓 

Pas de soucis:) 

fiquei feliz:) 

erêheyra xelas nabin mixabin:)) 

Se precisar de alguma ajuda pode falar com a gente.:) 

a minha tá sempre, SEMPRE limpa:) 

heyyyyyyyyyyyyyyy ve esto plis:) 

Comprei umas de chá também, mas de outro modelo, combinando:)))( 

Olá, Gustavo! Sentimos muito que não esteja conseguindo falar com ês condutores antes da reserva. Para que possamos te ajudar, fala com a gente por mensagem privada. Assim poderemos localizar sua conta e analisar o que aconteceu:) 

Hoje Mário veio e teve hamburguer de grão de bico e abóbora e uns legumes assadinhos:) 

MEU GUARDA CHUVA FICA DE PÉ: D 

Ser ignorade:) 

eu pretendo fazer as duas! só pra saber qual vem antes:) 

Eu nunca vi un piercing no mamilo, me mostra na dm?— Coloca um que vai ver todos os dias:) 

Ah, sim. Então estamos concordando desde o início!:) 

Felize dia! Feliz dia! Feliz dia de la cafetera!: D Feliz dia! Feliz dia! FELIZ DIA DE LA CAFETERA! &gt;:D Feliz dia: 3 

Eu meio que tive:) 

Se você pudesse comer uma única coisa para o resto da sua vida, o que seria?— Comida japonese: D 

Se você pudesse comer uma única coisa para o resto da sua vida, o que seria?— pizza, mas de diferentes sabores: p 

tirei cra:) mais uma rp pra lista 

olha o direct:) 

não fica bonita de amarelo. Fica bonita, linda com tudo ou sem nada também:P— Hahahaha obrigada 

genio quiz memes melhor jogo que ja baixei pena que da vontade de tacar o celular na parede:) 

não me esquece também, por favor, já perdi altes" amigues", e não quero perder você:(— relaxa lov, eu não esqueço ninguém naoo:) 

Em uma música elu diz que elu canta E que elu tem ume irmãe:) 

eu amo o meu país no carnaval.: D 

Yaaah, que linde:) 

pelo menos o joon postou no fancafe:-)) 

Tava ligadace no overcooked!: P 

Tenho uma sorte do caralho, fui a uma loja comprar umas vans tinham dois littles buracos à frente, fui a outra loja comprar umas nike e estavam estragas e em nenhuma das lojas havia outro par com o meu número:)))) 

Se você pudesse presenciar qualquer momento do passado, presente ou futuro, qual sería?— O dia em que eu passar pra facul federal:) 

Nunca apetece:) 

" Pra comer tudo aparece", minha gente:) 

Munca mea in concediu: D 

guh nedêee:) 

Ok! Muito obrigade: D 

Gabs você consegue uns ebook pra eu sortear ne Mesmo após eu ter saído da tem muitas pessoas me pergunta na live sobre os cursos e livros, aí a galera me pediu pra conseguir uns ebooks pra serem sorteados:-) 

Oie! A gente não consegue ler o que foi dito, mas NuConta não tem tarifas ou taxas escondidas e explicamos um pouquinho sobre elu aqui: E se tiver qualquer outra dúvida, claro, estamos à disposição ne DM!:) 

Serio?:) 

saiu: p 

A Arriba! agora conta também com Rodolfo na direção de arte.* Dizem por aí que elu se chama" André", mas não tem jeito quando há ume xará no time.: p 

Vassego:) 

As principais notícias do dia na Cultura Pop, direte do: D 

Peixe não é vegetal.: p 

Só queria conhecer alguém que curti TVD e THE ORIGINALS... Vamos ser friends e comentar das séries:) 

Sobremesa pós almoço. E tbm maldade pq não sou nem um santo: D 

Mano a pessoa tem que ser muito perturbade pra tirar minha paz de espírite. ENTENDA DE UMA VEZ QUE Eu NÃO LIGO PRA NADA, O QUE PASSOU PASSOU:) 

Deve ter saído vídeo novo lá no canal: D Da uma conferida ♥ 

segundou:) 

Nem vi o direct de Indies da Nintendo hoje cedo, então aproveitei pra ver junto com ê amigue no canal delu, onde elu comenta enquanto rola a apresentação. É sempre mais divertide!: D 

Sim! Eu posto os desenhos aqui: Insta: Tumblr::) 

Bem sabia que já tavam divulgando:) 

ninguém enche a porra do saco:) 

obrigada:) 

Confessionário de e com uma frase com a qual concordo a 100 %:' é bom saber apreciar o talento de ume inimigue'. Quanto a formiga vs cigarra, estarei semnpre do lado da cigarra:) 

tambem acho que tal um bootcamp ne Eu tem camp direto aqui: D 

me encontro sendo a pessoa mais puta do mundo:) 

Nhoo que gracinha:) &lt;3 

Não percebem que pra quem tem bom senso, o ridículo é elu, não o humilhado:) 

bahshzjzjjz cro mimi:) 

Ah ha ha... como foi retweetade pelo QI mais alto do rock brasileiro, merece respeito:-) 

serale... talvolta: D sometimes:D Des parfois: D 

kaisa carregade pelos sups:) 

acabei de perder o ônibus:):):) 

Valeu: D 

Rafa: Maressa, isso vai doer muito a tarde, mas pode fazer!:) Taosssssso 

Boe dia /Tarde/Noite/Madrugade pra quem tá on aé: P 

a alegria d poder servir:) 

EXO-K:) 

Estou por aqui agora:) 

Mulek já comecei o dia com mandrágora mudei pra freakaholics e de quebras ume vegues: p 

Ooooi pessoas, o vídeo de hoje ficou um pouco extenso pois está sem cortes, mas veeem comigo:) 

Oi, Mario! No momento não oferecemos suporte a nossa API e não recomendamos essa integração dos nossos serviços em aplicativos externos, tudo bem? Se precisar de qualquer informação, estamos à disposição nos nossos canais de atendimento.:) 

Se alguém tiver algum trabalho com vista melhor que esse, me avisem:) 

PARABÉNS Historiadores!:) Como pseude historiadore transite tanto tempo assim como no espaço. Esta tarefa de transitar no tempo é um ato de coragem cada dia mais fica dífícil desvendar a trama em... 

Mande uma DM pra gente com o número do motivo que aparece no extrato. Vamos verificar para você:) 

Ngm tem culpa se vc é um frustrado incapaz de amar alguém😊 N é pq vc n consegue ter sentimentos verdadeiros por alguém, q todo mundo vai seguir sua regra:) 

YESSS HEHE ESP ALTOS:))) 

ainda bem que tu sabe:) 

Equipe da Agência e-Plus e equipe de nosse parceire JET e-business no Fórum E-Commerce Brasil 2018. Obrigado pela parceria!:) 

Linda, joga videogame, e gosta de futebol q pessoapfta eh essa— eu:) 

Tem dó des marginais que morreram nessa operação da policia??????????? Dá unfollow:) 

Salve familia, hoje a noite tem semifinal contra a Operation Kino as 19h, vai passar nos canais da Riot Brasil! Sou muito grato a OPK por ter sido o time que me revelou e espero que façamos uma boa série hoje:) Torçam por nós, seu apoio é essencial 

estou no cam4 venham me ver babys & lt;3:) 

Em cartaz no Cinemark Canoas! Quem aí já assistiu? Conta pra gente!:) Saiba mais em: 

On numaralar:) 

pode sim:) 

Acho que amanhã vou sair com minhe tie:) 

Tá bom cara, você torce pro Real e gosta de Cristiano, eu torço pro Barça e gosto de Messi, passar bem e que Modric ganhe:) 

fiz essa recuperação de matemática de lavada até, por alguns segundos pensei na possibilidade de fazer mais uma 20 vezes de novo:)) 

Não tem escapatória foi o preço da glória: D 

Vamos treinar para o dia 15 de Setembro!:) 

Pelo menos dormi por 5horas:) 

eu sei:) há montes de estrangeiros com carros alugados; e ês emigrantes tb devem alugar 

Preciso de pessoal para ir comigo à agrival, acusem se:) 

A fuga de Zé Fogueira, minha nova HQ já está no Catarse!: D 

Petro, por exemplo:) 

eu quero viajar falando bem italiane. alguém sabe onde eu consigo um curso online grátis e bom?:) 

Cê desenha demais!— Obrigada!:) 

DEFENDEREI ATE A MORTE O DIREITO DE VOCE DIZE-LAS!... seja justo, não ignorante:)💙 

eu ri de desespero qnd acabou( 5 minutos atrás) pq eu podia estar estudando:) 

quem reclama sobre eu ficar xingando, olhai:) 

Wow! Moraria facil em uma dessas!:) 

Só falta Louis e Zayn parar de fumar pra eu ficar feliz:) 

Como uma segunda:) Pronto para a tua semana? 

Veio da web, na web só dá para ter sessão numa conta certo? Vai ser a desculpa perfeita!:) 

só poke:) tem várias minas mandando bem com máquina, como Isa Colibri e Mari Simões 

Eafinha ve suarez olur:) 

Ah concordo, mas só a parte do triste:) 

É melhor você saber: Eu desenhei cada dia Seguindo uma luz brilhante É melhor você saber: Existe um mundo que espera por você Do jeitinho que você é:) 

e serio:) mentira mas eu lembro exono 

Bora montar uma Squad de zoeira aqui e no Wpp?: D— Bora 

Não importa onde eu moro, se a pessoa me chamar pra qualquer coisa eu vou:), mas né né ultimamente ngm tá me chamando pra merda nenhuma 

Bom dia!:) 

Será que o terceiro movimento dessa peça era pra representar elu sonhando em estar com elu, mas ê cônjuge flagrava a os dues e elu saía correndo?: P 

sua vizinha stefani e maravilhosa:)— Quem disse isso? Coitada 

eu sinto muito por isso, espero que quando vc se sentir confortável e seguro, você poste o que quiser:) 

Bom dia, bom dia:) 

Favoritando para ver em casa.:) 

eu queria compartilhar que eu gostei dessa foto minha:) 

Tá maravilhoso, recomendo que vejam:) 

Se você pudesse comer uma única coisa para o resto da sua vida, o que seria? Buceta. Bem escrotinho: P Chega a dar nojo.— Pelo jeito vc deve gostar d pau. E cada um come o que gosta eu não tenho culpa que vc ñ gosta mai... 

Adicionei um vídeo a uma playlist DE LEITE CREMOSO DE PANELA com CozinhandoComNane:) 

Boa tarde! Tenho uma entrevista de emprego logo mais... e o nervosismo está como? Ahhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhh:) 

podem:)) 

Eu mereço, pois sou ê Done da bola: D 

Madonna monarca do pop e Lady Gaga monarca da música em si, pois ume artiste que se propõe a cantar vários estilos e consegue ser bem sucedida em todos que canta, só a gaga mesmo consegue. Pop é com Madonna e Katy:) 

É aquela ideia, nada contra mas também nada a favor:)) 

Manda na Dm, para que nós façamos tal analise:)/-B 

pq deu vontade:) 

Obrigada Marquinhos! Você pode mandar um screenshot das configurações do seu Adblock Plus? Você teve problema só uma vez quando tentou acessar os vídeos? Foi algum vídeo específico?:) 

Respira, cara, acalme-se. Cuidado com o coração: D 

No problem!: D 

só pessoas ricas falam" só a crise não explica":) 

E claramente ninguém se importa:) 

agora que consegui cancelar o meu pré contrato com a NOS vou tentar perceber como estão de novas ofertas:) 

Conta uma piada? :P:P:P:P:P— Pra piada não sou muito bom..... hahaha 

criança, eu te explico se quiser:) 

Quero tanto uma deep conversation cntg— Manda dm:) 

Se tiver muito quente, qualquer short e blusa! Não vai aparecer mesmo e quando tu tirar a toga, pode colocar uma roupa bonita pra sair pra festa:) 

simmm!😍 carry on nasceu por causa de fangirl haha. mas não precisa ler fangirl pra entender carry on:) 

Haha eu amo spoiler, então capricha hein: p 

Só os loucos sabem!:) 

lá tem muito mais do q a gnt imagina:) 

Comprei a número 15: D 

Kafra é ume personagem que tem em todos os mapas do ragnarok, por causa da corporação Kafra, é tipo ês enfermeires Joy do pokemon. Ou podem ser as Valquírias também.:) 

o melhor é q as vezes o cara nem se toca e já tem um instinto de querer provar que sabe de tudo mais que os outros daí aí a gente solta aquele educado" eu sei disso:)" 

minhas princesinhas me marcaram e se mais alguém quiser falar alguma coisa:) 

eu amo te ter comigo:))) 

Segue a gente no instagram: D 

aí vamo então: P 

n estou!! estou a dizer que eu fiquei desnecessariamente e mm assim passei: p 

Je participe: P Pseudo: AssAsin_Rush 

oi bru, espero que tudo de certo para você essa semana! vou estar torcendo muito por ti:) se cuide direitinho e nunca se esque...— meu anjooooooo muito obrigada viu? espero que essa semana seja tão incrível pra ti quanto você é... 

se liga aí:) 

É uma boa altura para manter a lareira a trabalhar.:) 

Gooooool de Messi!!!! 3-0:) 

Parabéns pelo trabalho. O podcast está maravilhoso. Obrigado:) 

Adivinhem quem é q ainda não tem viagem pra lisboa:)))) 

Neste momento na bagacheira:) obg Pedro 

A caminho de um cemitério enquanto está a trovejar:) 

vo te q arranca 1dente e tira ê ferre q ainda tenho atras dos dente elu disse isso fiquei assim: D 

cada rt eh ume funk doado para um funkeiro: D 

Sim! É uma vaga aqui:) 

Muchas gracias!:) A parte do passear é q tem de ser conforme regulamenta a, apenas das 11h a s15h e da s18h as 21h! O q p além de nao dar para nada, é ridículo, pois se eu tiver uma crise de ansiedade com falta de ar e sensaçao de claustrofobia aguento em casa! 

Queridos, podem deixar um comentário, please?:) Gratidão! OM SHANTI 

você parece ser legal, e com certeza é.:) 

peguem o rami malek e usem playback com a voz do freddie:)) 

fui assediade big time no caminho para a praia:-) dia estragado 

hj td a gente tirou o dia para me irritar:) 

então você deve ter muito ódio armazenado:) 

Que delícia:) 

tá entre Camila e Ariana, mas Camila:) 

Fui chamade de Brasileiro mediane:) 

Te amo linda❤️❤️:)))) 

A me enviou um livro maravilhosamente sujo, amassado, sem plástico e com aspecto de usado. Muito bem, era exatamente o que eu queria.:) 

Carol e Mariana:) 

Não sei onde é que eu estava com a cabeça para marcar uma aula amanhã às 8h da manhã.:)))))) 

eu adoro paranóias:) 

Você é ume jovem bonite:D— muito obrigade anon &lt;3 você tbm deve ser mtlindx 

ta ficando com gabriele bulhoes de nove?— nãooo, kkkkkkkk apenas amigues:) 

aaaaaaa te amo:) 

BOM DIA:)— Bom dia 

Queres que essa relação dure? E pq? Curiosidade ahaha, mas ficam lindos os dois:) 😍— Se me mandares dm eu conto tudo ahah. Obrigada😊 

Violet, eu acho tão incrívele como você sempre responde sobre todos os membros do grupo e não só sobre o Kino quando perguntando...— Obrigada uni!! Fico feliz que você goste do meu trabalho aqui:) Provavelmente vai ter alguma coi... 

Aaaa que bom. Opa, ja estou na espera:D PS: Sue eu soubesse quem era você teria ido agradecer pessoalmente. Eu queria muito esses adesivos. ♡ 

Masato, é hoje o dia da liquidação do resgate:) 

Que isso, obrigado pelo recado:-) Levou documento e tudo mais, aí já pegou certinho 

Sto seguendo:-) 

Ainda vou ao ginásio e só tenho 60 % de bateria:))))) estou mesmo a ver que vão desaparecer num instante 

adormecido agora vou negar atrasada kkkkk que bom:-) 

pode:) 

Muito obrigado, descobri o problema é agora quando minhe irmãe chegar elu irar Tentar Arrumar com a operadora do cartão: D 

boa tarde linda, como vai vc?:)— Boa tarde, vou bem e você? 

Fullon dia: D Sorte da semana! 👇 Sexta tem PureTrance- Juan Verdera + Vandeta! 

As segundas tem sido uns dias bem legais até. No primeiro semestre pq eu não tinha aula e agora pq eu volto mais cedo pra casa:) 

Hj começa mais um período e a linda aqui tá quase morrendo de gripe: D 

vês, mariana? ninguem quer saber de ti:) 

Uhum:) 

Vou responder literalmente: não sei, não costumo ir ao Lidl:) 

O nome delu é Patricia?: P 

hj em dia não tem nada de medieval, e parece divertido: P 

:) adeus 

ninguem gosta de mim mas sejam legais:) 

Entra no meu perfil pra vê os balãozinhos subirem:) 

Minhas apostas do já peguei meus feijõezinhos:) 

Presque: p 

Olá, Mario. Ainda não temos previsão de abertura de novas lojas em sua cidade. Agradecemos seu contato!:) 

As contratações da temporada foram péssimas. O Corinthians vai ficar sofrendo por um bom tempo, qql que seja o técnico, se não alinhar as economias e contratar com mais sabedoria. Abraço, pessoal! Alegria de contribuir.:) 

é uma embalagem para crianças não conseguirem abrir izumi não consegue abrir logo, izumi é uma cri........ amigue:)) 

Novidades em breve...:) 

essu é ê sharky minhe personagem de rpg e esse é o pc do trabalho.:-) 

segreeeedo.:) mas não é meu, só fui convidade para participar hahaha! quando sair eu conto aqui 

Boa Tarde:) 

gente, eu sei que vocês têm a incrível necessidade de postar vídeo de casal com uma musica linda tocando no fundo, mas já que vocês precisam mesmo fazer isso... n custa nada me bloquear dos seus status. assim eu não sofro e vc não vai ter mais alguém pra reclamar desses vídeos:) 

nada contra mas se eu fosse thore jogava um raio em cima de vc:) 

A luz foi abaixo e eu não tenho grande bateria, matem-me:) 

Quando q vão entender que elu não é“ pute” por pegar geral? Elu é solteire, faz oq quiser:) Fica aí o Feedback 

Certo, qualquer dúvida estamos por aqui:) 

Em comentários mas deixa quieto:) 

eu sendo sínique e na vdd querendo destruir relacionamentos:) 

tem mais alguém vendo a nova série da sobre política? elu fala de um jeito tão gostosinho que da ate vontade de aprender, então pelo bem da humanidade vamos lá assistir para não sermos ignorantes uhulll:) 

Os Cuidados a ter após uma Cirurgia são essenciais para a eficácia do tratamento. Comnheça os 10 principais cuidados:) 

bonito é o derek, tu no máximo é arrumadinhe:) 

Uauuuu um lego do Freakazoid???: D Onde conseguiu??? 

ok JP:) 

Amigue, a diferença é que la o jogo acaba em 10 min fazendo sentido e pq nego realmente em algum ponto foi infinitamente melhor do que outro. Aqui acaba pq o cara e burre e tilta:) 

[20/8 11:29]Bruna: uhum[ 20/8 11:32] Thaina Ribeiro::)[ 20/8 13:01]Bruna: ué[ 20/8 13:01]Bruna: tá sorrindo pq?[ 20/8 13:11] Thaina Ribeiro: ta falando cmg pq?[ 20/8 13:15]Bruna: WhatsApp foi feito pra isso[ 20/8 13:15]Bruna: Até onde eu sei[ 20/8 13:22] Thaina Ribeiro: entendi 

Gostei de um vídeo BEM ANTES DE COMPRAR UMA GO PRO:) 

Que bacana! Sinta-se orgulhosa mesmo: D Terapia é um treco maravilhose, todo mundo deveria fazer em algum momento da vida( eu ainda pretendo voltar) 

o tweet tem mention, ó atrasade: D 

poring também é a primeira que me vem a mente, mas eu queria ume personagem jogávele ou humanoide pra não fugir das outras referencias: P 

tá doide brabo demais Arthur:) 

ya liguei ao minhe parente como boe filhe e tal e a 1 coisa que elu me diz é" olha eu estava a ouvir as noticias tenho mesmo de falar contigo?" e depois de 10 Segundos de monólogo desligou me o telemóvel na cara:))) ê minhe parente adora me 

Café já está:) 

mas tem essa função: P 

minhe gate que eu to morrendo de saudade!! mal vejo a hora de te ver, espero que em dezembro vc consiga vir:) 

Começar a ver que as pessoas não te respondem porque elus não querem é mesmo boe, um espetáculo digo eu:))) 

ain qfominha de um rodizio de churras: p 

Confiança, sim, mas sempre com olhos no jogo:) 

prontinho:) 

Obrigada!:))) 

Não, mas vc me tratou mal:) 

Devam?:) 

Ahok... ganda shit: P Costuma sempre ser assim na IEM? 

Te amo muitao minha wife Minha companheira nesse tão pouco tempo que a gente se conhece Espero que continue assim baby:)))) ly❤️❤️ 

Um citadino especial, original e, ainda assim, clássico. E do tamanho de um ecokart.:) 

Felicidades!:) 

Entre em contato conosco através deste link que a nossa equipe vai te ajudar::)* RS 

hahahahah Infelizmente a gente não tá muito longe mesmo: P 

Me dá um resumo da luta ai:) Elu encara o Brock agora?rs... 

Pois:)) 

ganhou na trimania?!: P 

Imagino que quem seja do meio saiba que o teste é furado, mas a galera de exatas gosta mais de churrasco a astrologia mesmo:P E você já é a segunda pessoa que recomenda esse cast, vou dar uma olhada aqui:) 

Já lá passo, para dar uma beijoka: P 

problema nenhum na real: D 

Pri, verifica no menu nde cupons se você realmente já recebeu o cupom referente ao pedido de sue amigue, lá ficam listados direitinho todos os seus cupons:) 

uma hora acontece mane, fé:) 

Morta:) 

Se você pudesse comer uma única coisa para o resto da sua vida, o que seria?—: p 

E te credo: D 

Use meu código FREDE79100 para abrir sua conta e ganhe um presente:) 

Não era pra ter piada apenas encontro isto nas memórias do snap:( Mas queres um vídeo com piada? Posso meter o teu do pxo:) 

Se vc for vc vai me beijar la haha— só se vc for a pessoa que me chamou pra ir:) 

Ano que vem vai estar lindo sim com lightstick e adesivos. Quem sabe né né: D 

Pode sim:) 

Prezesa:-) 

Siga Todos Que Fav esse Tweet:) 

Como enxergas o movimento feminista? Se consideras uma? a igreja patriarcal e o mundo hodierno, tu vê conflito nisso?— acho o assunto de tamanha relevância, e precisa muito ser discutide, mas não vou opinar por aqui:) 

Gente, tá no ar mais um Drops Sonora, que eu apresento ne Sonora 2.0, com sobre Hoje eu falo da da de Leo Von( filhe de Ronnie Von) e de Pedro Mariano! Assista, dê seu like, se inscreva e compartilhe!:) 

Boa tarde:) 

( PT) nada como acabar o ultimo dia de ferias do que com um stream longue: D bora venham ai( ENG) Last day before finish vacation lets go stream some more: D 

Gostei de um vídeo bem barato e bem bom também:) 

Muuito obrigado!!! Fico feliz que tenha curtido:D Essa espiral foi muito marcante pra mim, só pela próxima!! 🤟🤟 

pros pc master race da vida: D 

Parabeeeens: D 

Esse papo de faze o que tu queres tem uns lances complicados às vezes: D 

Obrigada!:)))) 

Longe de mim:) 

eu sei:) 

Claro:) Também o mais certo era eu não aceitar anyway, mas pronte:) 

já plantei minha árvore Martel:) a árvore onde elu fica chama Yggdrasill, mas eu quis dar o nome de Martel mesmo:) 

Que nade amigue:) 

isso:) a ideia é que se o código* *precisa** de comentário é pq elu não está clare o suficiente. assim como um produto precisa de manual pq elu está complexe de entender como usar. lembrando que documentar é diferente de comentar 

consegui:)🐸 

Correção comprar:) esse não vou esquecer 

Eu esqueci acredita? Imagino que foi um showzão ❤️❤️ tentarei comprar o Ira no SESC:) 

Série Amazing Books Tracksale: Recomendando livros e conteúdos de primeira linha para quem busca se aprofundar na gestão e relacionamento com clientes!:) 

Ah, então ta bom Obg por responder:) 

E eu de roxo e depois fazer os meus piercings:) 

tirar um soninho:)))) 

Entendi já, Pri. Acontece que o cupom de primeira compra precisa ter o carrinho mínimo de R$30,00. Ou seja, no seu pedido de R$26,90 só está entrando o cupom por sue amigue ter usado. Que tal colocar uma sobremesa no pedido?: D 

querendo conversar sobre qualquer coisa sobre o curso e universidade é só falar comigo na dm:) pode me chamar a qualquer hora que te ajudarei 

Ê pastore Gilson Brito esteve no e falou sobre o seu mais nove projeto, o DVD" Paulo: ê mensageire da cruz" e contou algumas curiosidades de bastidores das gravações.:).. Instagram: 

Olha, não me queixo da Vodafone:). Mas Nowo tem agora a Eleven Sports 

primeiro a vida é minha segundo não sou falsa como você terceire eu tinha cheirado key três vezes com pesadelo psicopata gasguito, elu me salvou no posto planalto mandou eu subir quase me obrigou foi puxando minhas coisas pra excursão, e geral ficou esperando rayssa que rodou:) 

O primeiro de muitos:) 

Se você pudesse comer uma única coisa para o resto da sua vida, o que seria?— Miguel:) 

Disponível na ésistemas!:) 

Nn, isso vai ser um Reality Show para o Debut, nn é o Debut em si, é um programa depois o debut, o debut vai ser em setembro:) 

Aos pouquinhos fazem-se amigues: p 

Nem fala, eu fiquei um tempão com elu no rascunho:) 

mas n pense que é boba, elu é sentimento ao extremo, é a minha criança só sentimento:) e a única que me fez chorar ao escrever sobre elu. Elu acredita tanto em mim que a crença delu chega e ser palpável, que consegue me motivar e me fazer mais confiante. 

então o problema já não é meu:) 

&lt;3 um slam timido, mas é um slam kkk:) 

levar com um taser n é violência... as pessoas só desmaiam!:) 

salva eu:) 

Não tenho iPhone mas perdi a que vinha com o Huawei no mesmo dia em que o comprei:) 

Graças a Deus!!!!:-) 

Vem pv: D 

Façam esse desgraçado sofrer bastante:) 

Eu tenho um netinho de 3 meses. To radiante. Sempre falei q queria ser avó, mas nunca coloquei meta pra filhe:) cônjuge e eu estamos ajudando tanto q já estão pensando em ter outro. 

Pelo menos essa semana vai só até terça:) 

eu vou te encher o saco até não aguentar mais:) 

Já pensei em comprar uma arma:) 

Hoje já vou dar uma olhada com calma nelus.: P Nintendo sempre me fazendo querer gastar quando não posso. 

Pois, mas eu guardo tudo. Só apago quando a série acaba ou quando deixo de ver determinada série( o que é raríssimo). E há algumas que mantenho, pela qualidade( Sopranos, Breaking Bad, Spartacus, Fringe, etc.):) 

Na verdade, é o ascendente, não a lua:) 

Você fica sem rápido demais na hora de😣 A Lana tem um segredo pra te contar: Peak O2™ da Galena otimiza o aproveitamento do oxigênio pelo organismo, melhorando e Peça o seu na mais próxima de você:) 

A merendar para no seguir estudiando: P 

Purple yaaaa 💜💜💜💜💜😢 Estarei sempre aqui fazendo fic para a alegria da nação ursale: D Obrigada^^ 

Pois e, e eu nao to falando de uma especifica é as pessoas mesmo:) 

Bem-vindo:) 

Chego a casa e encontro isto:) 

vi o que não queria e fodi me:) 

neh leo:) 

de noite amanda vem pra cá, a menos que eu faça uma pizza pra nós e tu chegue aqui:) 

Nunca é tarde demais:) 

Eu to toda ensopade:) tá feliz sao pedro? 

Acabei de ganhar um Minecraft Original na LojaBolada, sim foi de graça:) Entre aqui e saiba como ganhar também: 

Nenê:) 

Ontem, assisti, finalmente, Pantera Negra. Na cena final, ê líder de Wakanda diz:" em tempos crise, os sábios constroem pontes enquanto ês toles constroem muros". Marvel é muito elucidativo:)) 

Oler a gato es chido: P 

se transferir a abertura pras 15h, humilde:) kk 

Oi, Davi! Tudo bem?: D 

desenho antigue mas fodac: D 

cheiras mal!— obrigada:) 

Re:zero tem partes mm gory fds adoro:) 

Oi! Desculpa a demora. Eu não sou dessa área então estava caçando alguém que pudesse responder mais propriedade sua pergunta:) 

E não é mentira nenhuma, não sei qual é o problema. Cá pra mim Rui tem é inveja:))) 

És mazinha ahah— Sempre boa criança:) 

e a gnt quer é maaaaais painhe haha:) 

Tudo que eu queria ganhar da pessoa que eu gosto era um poema bonitinho:) 

: o LISTO ...SUSCRITO 58:) 

amanhã tem simulado e eu me fodi:) 

ah mas legal q vc ta indo estudar isso. um monte de gente fica só reclamando q não consegue e se acomoda. boa sorte:D voi querer ler essa hq haha 

Oie em qual pesquisa saiu isso??:) 

Te segui agr, maravilhose vc— Obg bb:) 

ué mas elu n era contra?? ps: não tenho posição política:) 

Se for possível, podem ver a mensagem privada que vos deixei? Obrigada:) 

Coração da: é proporcional ao corpo então n da pra ver:) 

fiquei mt feliz ja que eh um dia dps do meu niver:) 

Um afago a meus insucessos:-) 

mas é tão gostosinho de ouvir:)) 

Ah, já, já estão aí! Elus me odeiam mas adoram participar da nossa TL.: P 

as diabinhas são as mais gostoses: P 

Que fofura, parabéns atrasade pra elu:)))) 

Ya reb tu ser xatrê vê şeva xêr kurdan bê govend nehêlî:) 

Owww deja ver:) 

Tite só pede se jogou com elu em algum time daqui aqui: P 

Hoje vim malhar com um saco de areia de uns 10 kg. Quem não tem cão caça com gato msmo.: P 

Só assim pra tu comer mesmo: P heauheaueahueaheauh 

que dia lindo hein:) 

hm adoro vai ter jogo do Vasco hj e eu n vou poder ver pq tem aula:) massa 

O é o pronet.:) Kappa 

Eu: vou tirar foto para o nove cartão de cidadãe e nada pode correr mal! Pele: really? Bem aqui está uma borbulha gigante no meio da cara só para ti:) Eu: 

Ainda bem. Obrigado pelos conselhos.:) 

lindaa quem aponto defeito mentiu:) 

NOTICE ME SENPAI: D 

Also elu disse para não usar cenas como base e etc para tapar borbulhas porque só faz pior a quem tem acne pq mete-se nos poros e a oleosidade da base e etc faz criar mais etc etc I always knew this that’s why I always dealt with going outside with a horrible face:) 

A melhor resposta possivel.:):) 

FRAGMOVIE, Da uma conferida lá dps.: D 

Está igual, saio de lá p aqui e pergunto me: estou no Facebook?, portanto não faz diferença alguma:) 

Elu É MINHA VOVÓ Elu É LINDA NE!????? e obrigada:)) 

Adoro. ❤ Rola meio a meio Ritta Nattasha? Catiani Araujo vc arrasa na Pipoca Gourmet.:) 

aah eu nem fazia ideia que fazia tanto tempo hahahah obri e parabéns tbm: D 

Apaixonei me por ume bombeire que nunca mais vou ver na vida:)) 

Acho que a gente so conversou uma vez, sobre a minha fanfic, mas eu sempre vejo as coisas que você compartilha e parece ser bem legal, deveríamos conversar mais:) 

hoje que estou num daqueles dias em que só me apetece estar no meu mundo, a ver as minhas séries, o que é que acontece? toda a gente resolve atrofiar comigo, SEM motivo:)))) 

Miga, pois ouve também esse que eu te indiquei. Creio que vá curtir bastante.:)) 

Video novo no canal guys, agora de escape from tarkov vamos da uma conferida:) 

Já estamos em contagem decrescente para o Hockey Series Open Lousada 2018! Faltam 15 dias! Força Portugal!: D 🏑🇵🇹️💪 

Sim, está tudo bem, obrigado. Quanto menos melhor!:)) 

Obrigado yenge:)) 

Hoje temos um encontro marcado no nosso Comitê de campanha na Lapa! Chega mais!:) 

Bavária, Harry Potter é melhor:), Brahma, carne na chapa💕 Strogonoff💝 e o resto q eu lembro melhor nem falar ⛲⛲⛲⛲⛲ KKKKKKKKKK 

Assisti a Sharp Objects- S01E07- Falling vlw flw: P 

Como melhorar o atendimento online no mercado imobiliário? Segue entrevista com Psiu Comunicação e Eventos:-) 

Já fiz o meu pedido!:) 

Agora já sei:) 

Yap... Parece q é um comumente chamado de" esgotamento"... Medicada, acompanhada, ainda tentei trabalhar, mas n deu mm. Mas ja q pls piores motivos perdi peso, espero n recuperar agr em cas a( mais parada...). Vou ver se faco por isso.:) 

Hj eu vou tentar terminar a 1shot e a atividade de amanhã:) 

Todo mundo vendo esse filme adolescente novo da Netflix e eu não aguento mais Comédia romântica me deixa supere na bad pq nunca acontece comigo Só me fazem de trouxe na vida:) 

Ficam supere bem juntes😘— Obrigada:) 

Acho que nao entendeste. Quando fores uma modelo famosa e uma triatleta de sucesso eu quero cobrar-te honorarios: D 

Diz a formada e é entendedora de dança, canto...ok já pode sair daqui aqui, sua fic é uma merda que nem ê done:) 

Quem me dera ter opções:) 

Deve ser isso mesmo mas so me lembrou mesmo:)) 

por isso que eu digo que feminismo liberal é uma burrice e não deveria ser considerado feminismo:)( e n é quando se trata de alguém que entende) 

Tenta! Acho bem factível!:) 

Eu tou de baixa...: p 

Obrigado!!!:) 

| Temos por aqui fães de cantore?:) 

O tempo que você perde em twitter procure ver os vídeos que elu cite as pessoas com exemplos bons e honrados:) 

Viver perigosamente: 3 pedaços de chocolate ao leite mais uma xícara de café expresso. Duas vezes ao dia, por favor. Perigosamente, por favor:) Guarujá, Brazil 

No próxime eu vou:) 

No problem, Melanie.:)* KaeW 

super amo morar em cidade“ pequena” que eu quero comprar um livro e nenhuma das duas livrarias que tem já acabou o estoque:) to:) mt:) feliz:) 

Nem quero aparecer tbm: P 

Feminicídio não existe a partir do momento que morrem mais pessoas da que pessoas: p 

Bandeira amarela outra vez:)) 

acho que hoje vou dormir outra vez no sofá mas amanhã quero massagens just saying: p 

Indo assistir o filme pra vê se é bom mesmo:) 

Agradeço pelo elogio & lt;3, ainda tenho mais umas 3 ou 4 intros pra postar. Fiquem de boa:) 

gosto dos seus tweets e de te ver na tml:) 

eu faço letras: D 

acha bahi:) 

Segue me:)— Já segui, doce. 

Pro futebol delu, o panfleto já é muito. Desabonaria qqer guia de turismo ser comparade a tanta ruindade.:) 

para o ano o paredes nem vai ser bom:) 

Media hora: D 

:D:D: D Diário de ume Aborto/ Hoje eu tou feliz, matei um@ fetinh@ 

tô aproveitando o tempo baixado pra praticar: D amanhã já tô nos comp certo 

to suave:) 

Oi gente! Tô no 3º semestre do técnico de enfermagem e começarei a oferecer serviços Home Care. Se alguém estiver precisando estou a disposição, só chamar na dm para melhores informações. Se não, queria uma ajudinha para divulgação:) 

nda como achar um lugar próximo ao seu trabalho q venda frango e batata doce de almoco. Já ganhei o dia:) 

para além das dores nas pernas, estar triste como a merda está a começar a doer-me a garganta:-) 

Bah eu odeio quando eu tô falando sério e acham que eu tô mentindo, vsf:) 

Essa pesquisa CNT mais fake que tudo: p &gt;:( 

Até o término do intervalo!:) 

faz! e depois compartilha:) 

quando eu fico triste eu olho p comida e fico feliz, por isto pareço uma batata:) 

Odeio chinelo:D mas mamãe ameaça dar facada nos meus dedinhos se me ver descalce 

Comprei a terceira camisa do INTER... Só no aguardo pela chegada: D 

minhe parente não vê pra mandar eu parar de caçar briga: P 

de nada:) 

É feio isso que estou fazendo, eu sei, mas eu só queria que me deixassem de boe que eu também fico de boe:) 

Se você pudesse comer uma única coisa para o resto da sua vida, o que seria?— Cenouras:)) 

Ver se tomo outro banho bem quente para aquecer.:) 

Estamos trabalhando pra que isso acontece esse ano novamente:) 

Próxima thread astronômica Votem aí: D 

e para ir que horas?:) 

é pra vc enxergar a realidade: D 

Na real eu fui dormir fritando: p 

Agora que finalmente consegui cancelar o meu pré contrato( leram bem" pré") com a NOS vou tentar recomeçar o processo com todas as operadoras:) Ê consumidore é um pobre boneco... 

Pqp? Faleceu ontem: p 

dadas todas estas circunstâncias não dá:)) 

Ahhhh tão bom te ver assim:) 

condições mentais condizem sobre sua rotina sim mas nao sao baseadas apenas nisso:) 

Confira neste Moment da hashtag que está sendo usade no twitter por Astrônomos brasileiros para ensinar tópicos de Astronomia de forma didática e bem-humorada a todos: D Acesse a explicação no link:... 

O tem medo de pronet.:) 

De nada:) 

Dizanim:) 

que podaos vernos para platicar:) 

[IG_UPDATE] 19.08.18( uung_e)“ Hoje é máscara de pintinho, noite ung haha 🐥z.z Boa noite:)💛 🙏🏻" 🔗[ cr: ateen_daily/ trad: ATEENBR] 

Eu seria ê gaje que filma:) 

Se eu tivesse ume editore de vídeo pra todos os videos do canal eu poderia ter mais tempo pra fazer 300 coisas novas:) 

Jogão!!!! Bora pro próximo mapa!!!!:) 

descobri quem faz niver esse mês:)) 

nome de melhor amigue rsrs — Maria rsrs melhor pessoa que existe no mundo e eu sou mt sortude de ter elu como melhor amigue:) 

As conta q me seguem:)))) 

mainha falando bora pro hospital e eu falando vou nada hospital é quando a coisa ta seria( eu vomitando a casa todinha a cada 2 minutos, botava agua na boca vomitava) ai mainha e isso é brincadeira é? e eu kkkkk: p 

Sp disponível para isso:) 

marquei dois gols:) 

Falem comigo:)) 

de quem vc está falando? só pra eu evitar de ouvir:) 

cuiabá ontem 40 ° hoje 19 °:) 

Isso é ótimo não precisamos matar os insetos:) 

oi! olha a dm:) 

bom agora é minha prova de matemática espero que dê tudo certo:)) 

obrigado e igualmente:) 

Simmmm, vou compartilhar em todos os lugares possíveis, pois essa história mexeu demais comigo ❤️ acredite no bem:) 

Chorei aqui:) 

Chato da sala já identificado com sucesso:) 

vou nada, bobaião todo mundo sabe que massa com molho é uma coisa só:) 

sei que sou flop mas n custa tentar: D 

ReBelarnos:-) 

Que massa que você curtiu a nossa proposta! Espero que goste dos programas. Obrigado por ouvir!:) 

meu signo:) 

Façam me companhia durante a viagem:) 

Tou sem ps:) Mas podemos jogar aquele jogo do messenger de dar toques 

n tem família:) 

Paulo, silencia e manda um fofa-se.:) 

Obrigada:) 

Obrigada fofinha:)) 

desculpe perguntar isso diretamente para você, mas, não achei ninguém falando especificamente sobre isso. para mim é um ponto importante, pois, sou aficionade por fotos, vídeo e shows! estou infeliz em uma das marcas tradicionais e acho que chegou a hr de mudar: D 

Regras do Futebol Americano _:)_ 

Tenho um disco externo de 2TB quase cheio( séries e filmes) e outro interno de outros 2 TB quase cheio( só séries). Agora imagina se eu comprasse séries em 720p/1080p. Desgraçava a minha vida só em discos.: P 

Case com uma pessoa que não gosta de chocolate, aí quando tu fizer brigadeire pode comer tudo sozinha: D 

Não vou negar que acho lindas, mas que 99 % des dones desses modelos jamais verá um pouco de lame e deve evitar sair em dias de chuva é uma realidade dura:-) 

Vamos brincar um pouquinho: D 

a explosão do bts no ocidente não caracteriza elus como o maior grupo de kpop da atualidade, embora seja uma conquista louvável:) 

Dependendo onde é eu posso gostar ein:) 

Valeu!: D 

Ebaaaa!!!! Obrigada❤️❤️❤️❤️ me manda seu número por dm pra eu te colocar no grupo des madrinhes?:) 

Tem vídeo de eu, e Laura Ancona lendo" O Corpo delu e Outre Farras" de Carmen Maria Machado, da coleção Minotauro da gravado na FLIP. Vejam tudo porque tem cena minha pós-credito fazendo comentário bem eu: P 

aaaaaa:/ vamos ser amigues, aí te marco:) 

Obrigada:) 

Assistindo agora, mas gostei bastante das propostas:) Me interessei por vários games. 

Tenho 1.50 e calço o 33:)) 

te amo ah, e Arrival também:) 

Esperar 1 hora e meia aqui nessa faculdade pra ser voluntariado:))) top 

Tem meu voto. Cola o número da sua candidatura na foto do perfil!:) 

Oh obrigada, so sweet AHAHAHAH mas ia dizer Alex Turner mas tudo bem:) 

o mundo eh melhor com vc aqui:))— eu digo o mesmo de vc meu anjo:)) 

Ainda bem que agora tem o SD2 Vita ahuahuahue cartão de 64GB proprietárie da Sony é uma facada e só saiu na Ásia, agora com SD2 Vita da pra usar um de 128GB ou até de 256 GB de boe: D 

Ya claro é um jogo de porrada né né: p deviam arranjar God of War, Horizon Zero Dawn ou até mesmo o NieR:) 

só chamar, amr:) 

:) é coisa de gente cínica 

fav e mando dm:) 

Como a gente fala pra colegue de trabalho que elu irrita cantando baixinho o dia inteiro?:) 

Aproveite que as inscrições foram prorrogadas e vem conhecer a gente!!!: D 

Flu or flo?: p 

Parece-me o ideal! Vamos já mandar email ao Costa: D 

- bom dia:)- jarbas( n sei como escreve)- msm gosto de pessoas- companheire de rolê- dupla de vôlei- theta oficial- áudios muito bons- swings q nunca dão certo 

e eu q n sabia q se fosse trajade p oktober pagava meia e comprei inteira:)) 

Consegui ver. Ficou incrível! Adorei:) pensei q elu fosse cantar outra coisa 

Brotheeeer eu tô insuportávele de feliz nessa segunda nublada por motivos de: Saulo. Sorte de vcs que não trabalham cmg:) 

simmmmm muita, e saudades de vc tbm:) 

o pior erro da vida de minhe parente foram 2, quando elu abriu as pernas para eu entrar e sair:) 

Vou deixar de ser simpática para as pessoas:) 

tem gente que ama, tem gente que beija hm tem gente que ama e beija:) 

Hahaha, pode colocar!: P 

Por ser Original HBO, não tem. Mas você encontra no streaming do canal, o HBO GO.:) 

SIMM elu até parou de dançar pra fazer o high note:)) monarca talentose, felizmente stan 

Alesson, estou ne DM.:) 

Dor no ouvido, dor de cabeça, respiração uma bosta... Parece minhes amigues que estou ficando doente:) 

cheguei em casa:) 

Medalhões de peixe com camarão! Uma receita que sabe a verão:) Vamos provar? 

Com saudades dos nossos podcasts? A espera acabou, hoje, temos hora marcada para boa música, debate sobre o futuro de Digimon Adventure, e muito mais!:) Link para ouvir: 

estou feliz e renovada agora: D 

Foi com atraso, então:) 

e isso TAMBÉM tá errado:))) 

Agora vamos cada um cuidar da sua vida, ser feliz NÃO Me MANDAR MAIS PRINTS?:) E seguir aquele famoso CADA UM FAZ O QUE QUISER DA SUA VIDINHA! 

Perdi tudo oq tinha no wpp:) 

Sou muito fixe e tou te ajudando:) ahaha minhe filhe estas perdida neste mundo do amor— Hun 

Phil Lynott e Robert Plant também:) 

A gente sempre evolui e aprende o q tiver que aprender. As coisas acontecem no momento certo:) 

Chinois va:) 

eu sou grande e gorde:) 

hahahaahhahhahaaha: Dvía 

Vou dá banho de brilho no cabelo logo após fazer minha unha:) 

Apoie os projetos e sonhos des sues amigues, assim como vc apoia celebridades que você nem conhece:) 

no seu coração:) 

Nossa tem uma quantidade de potes aqui no armario que eu não sei o gosto individual de mais da metade. Tudo que eu faço de comida eu não tempero com quase nada por legado familiar: P 

Malta, eu também estou a ser, chiiill: D 

Se não há esperança para isto proponho a nacionalização:))))))))) 

Contagem regressive para conhecer Fortal: D 

3, bem suave: D 

obrigado por aumentarem meu limite:) duas vezes.💜 

Linda criança:) Deitar cedo e cedo erguer, dá saúde e faz crescer!! 

pas de soucis:) 

Eu sou da opinião de que só quem te mais de 1.67 de altura escreve alta literatura. Ba-dum-ts Tem eu, a e quem mais?:) 

O caminho para a Universidade:) 

Iremos repassar o pedido para os legenders:) 

Mais de SEIS MIL ACESSOS" O INFINITO" NO O SPOTIFY"-" Bora seguir e ouvir:) 

Deslumbrante: adorámos e adoramos. Hei-de voltar aí para andar de bicicleta em vez de andar de carro a ver os pontos todos:) 

hahahaha eu amo Rust porque eu mesme sou muito existencialiste, só que eu consegui superar a parte do isolamento social e hoje sou ume existencialiste que abraça pessoas e não briga com todo mundo:P quero rever mas não vou encarar agora não, tem outras coisas pra ver rs 

parabéns pra mim que não vai conseguir comprar o army bomb 3 nunca pq já deu sold put no site da bighit, yay:) 

pra gente!!!! que tenhamos sempre mtas oportunidades pra celebrar a vida!!!:) brigadão Marcus!!! 

brigadoooooo Paulaaaaa ontem jurava que ia te achar lá no show meu:) 

foi uma solução imediata.:) 

Henhelo:) 

Acho que estão confundindo a capacidade de andar em" todo lugar" com o direito de parar" em qualquer lugar".:-) 

Disse ume amigue meu há muitos anos atrás: jabá só não gosta quem não tem...:) 

viva... boa tarde.:) 

Até ê minhe madrinhe passa por mim e faz conta que não me conhece:)) 

Olá criança:) 

Eu ia te dar unfollow só que vi que vc me seguia de volta, aí deu pena de dar— pq ia me dar unf? skhekdjdk se não quiser dar o unf tem como silenciar: p 

Segundo mail que envio ao Youtube para saber quando é que o meu canal será monetizade: ´) Já passou quase 2 meses e ainda nada... 

Uhuu consegui achar médico:)) 

ainda bem que eu nao nao precise perder ninguem pra aprender a dar valor: p 

Já escutei, resposta no podcast seguinte.:) 

Não é Enzo seu fdp, é Renzo:) 

quem fala que a esquerda promove vitimismo claramente nunca fez um tweet de cunho progressista e teve que aguentar gente de direita nas mentions falando SOZINHO e chorando:) 

Descreva a pessoa ideal pra namorar:)— A pessoa que Deus enviar. 

Eu faço risotto de shimeji com shiitake:) 

hoje finalmente vou voltar a treinar:)) 

[20/8 12:34] tie valéria: estou dando estas camisinha eu peguei no posto de saúde[ 20/8 12:37] betinho:): 😂😂😂[ 20/8 12:38] tie valéria: É sério está aqui na casa da Geni[ 20/8 12:38] tie valérie: Vc vai querer ou não[ 20/8 12:40] tie valérie: Vou deixar aqui na casa da Geni 

Na minha colação eu comprei um vestido e um scarpin:) que posso usar novamente hehe 

Oooooo gente nem tô. Pensa assim: vc já manja muito, então achei melhor deixar pra alguém que sabe menos:)( fofa) 

Não é só sobre invadir escolas ou lugares lotados, é sobre acidentes domésticos também. Mas eu não vou discutir mais já q tá óbvio q vc é daqueles q não adianta nada:) paremos por aqui... 

Ah cada um tem seu opinião né, eu nao gosto delu: D 

Eu usei muitomuito tempo atras mas eu gosto desses:/ & lt;3'-': D 

quando viciado em um vídeo/ música vc posta em todo canto sim:) 

muito obrigada! ❤️ tudo de boe pra você:) 

Eu sempre vou atrás da humilhação também, não basta o não:) 

Talvez não está funcionando, não sei:) 

[INFO] está promovendo a Semana do em seu site! Deem uma olhada!:) 

Nós daqui aqui a alguns anos:) 

Eu estava assim e dps arrependi-me:)))))) muito:)))) 

Estou realmente feliz:)))))))))))) 

Adicionei um vídeo a uma playlist ONLINE- RUMO A LENDA( PEGUEI GOLD: D) 

Adorei a proposta!!! Vai p minha lista de leitura das férias:) 

Que bonitos:) 

aaaaaa isso fez meu dia:))) vamos conversar amorzinho!! 

Beijinho para os dois:)) 

Eu e elu estamos bem apaixonades Eu por elu e elu por outre:) 

" tudo o que tens e não valorizas a vida tira" adivinhem quem tem o mm pc há 9 anos:))) 

Nasceu gatinhos lá no sítio e tem um pretinho. Vou ficar com elu:-) minhe parente só n sabe disso 

aaa Obrigado:))) 

já me aconteceu estar na situação como sendo ê amigue e senti-me supere desconfortável, disse à jovem para trocar mas elu não quis e eu fiquei tipo:-) 

No Hiring Monday de hoje: Customer Success! Estamos buscando o próximo integrante do nosso time que vai ajudar a aumentar a competitividade das frotas des nosses clientes e parceires- descrição completa em e CV somente por e-mail:) 

Tô tão felizinho:)) 

Podes ver isso ai tô com uma smurfzinha sem patente pra jogar:) 

eu sei kkkk, jéssica mas me chame de jessy: D 

não tenho plano b.:) 

retaguarda jurídica para a PM, estou chocada com essa proposta:) 

andei um 1,5 km e parece que levei 50 soco na barriga:) 

É um serviço é totalmente opcional... Pois no App e site também tudo será detalhade pra vc. Caso queira conversar mais, chama a gente ne DM.:) 

E no 11o círculo, os grupos de WhatsApp em qualquer circunstância.:-) 

To tão feliz de finalmente estar comendo:) 

Não sei Talvez algm apareça: D 

Exatamente:) 

Tá bom seu lindão:)))))) to muito ansioso 

vdd: p 

Eu sei! De tão fascinante há quem já não durma esta noite:) Beijos sweetie 

Só cola um infográfico com propagandas sa VAPENATION no mural do prédio. E lembre, maconha é mais rápida para causar cancer de pulmão: D 

Naiseu: D 

eu sei que mereço o mundo:) 

Umas ruas, telhados, plantinhas...:) 

Mais um jantar de fam hoje:)))))) 

no caso o uso da canetinha é só porque eu não trouxe o fucking delineador:) não porque eu sou trouxe( não só 🤔) 

Ah sim:) vou sim obrigado 

Vou te mandar meu número por dm. Quero muitas ibagens do negão!:) 

o jin é um dos que escreveu a letra de Let Go:) 

tá na dm:) 

vc pode ir com a gente:) 

E para piorar a situação sou bue esquisita:))) 

Ta quanto tempo namorando?— 1 ano e um mês:) 

Um Contratempo. Ótimo filme espanhol: D 

alguém podia fazer a graça de aplik hoje:) 

15 minutinhos ja esperando ser atendide pelo ciee:) 

Sakura Card Captor Sailor Moon As Super Gatinhas aka Tokyo Mew Mew( Essas foram o que me fizeram ser uma Magical Girl) Yu Yu Hakusho Pokémon E vc?:) 

Vou ficar sem cllr:) 

Kkkk, já vi essa foto umas 1000 vezes: D 

e faltam em torno de 2 anos e pouco ou 3 anos( final de 2020 ou inicio/ meio de 2021) pra eu estar já lançando meus primeiros singles:) PROVAVELMENTE, ate pq não da pra prever o futuro, mas pelos meus cálculos é bem possível de ser nesse tempo:) 

Não vai dar tempo- resposta correta!:) 

é um ótimo texto:) 

Foi bom pq lembrei que quero vender um Kinect e uma bicicleta.:) 

Sem recuperação em portuguese esse trimestre:) 

A livre concorrência do capitalismo:))))) 

Ah o medico pediu um exame de curva de glicose só pra ver se ta te certe:) 

ya é o Honor 10:) 

Peço desculpa, foi um erro. Retirei o ban agora:) 

1 desgraça nunca vem só né:) 

SUVs são basicamente carros fingindo que são jeeps, que jamais andam em estradas de terra.:-) 

entendi, que massa! vou procurar saber mais sobre: D 

Pergunta elu de qem foi a ideia:)) 

Eu li justamente sobre isso em um mangá, no Negima, com explicação em grego arcaico e tal, assim que chegar em casa vou tirar uma foto: D 

ó diabe!:) 

LIVE ON! Continuando com o!:) E tem sorteio do LORDS OF THE FALLEN no final da live! 

eae bia bls fofe? elu só te convidou pro baguio, se n quiser participar é só ignorar n precisa criar uma treta desnecessaria: D 

sai todo mundo dessa escola e nada do meu irmao kk:) 

:):):) Eu sempre fui feliz e nem sabia disso. Pergunta só nos meus FRIENDS— a sentir-se descontraído 

eu quero, eu reclamo onde eu quiser:) 

boa tarde:) 

né cara, eu realmente ñ esperava.. foi uma facada, mas pelo menos serviu pra me fazer entender q eu ñ precisava ficar me escondendo e q isso foi pra provar a mim msm q eu conseguia sozinhe.. então acho q de certa forma isso está me fazendo mais forte:) 

Oi você é muito linde— oi ai que isso brigada:) 

entao nosso lindo relacionamento foi resumide ` v````:)*_*: ˆ)— sim vamos ficar juntos pra sem agora.... 

passadeira agora:) 

* exceto parafusos maiores( tipo de móveis), nestes casos tem que ser fenda mesmo: P 

Não se preocupe, Mauro. Encaminhamos o seu caso ao setor responsável, aguarde nosso contato em breve, ok? Lembre-se que podemos sempre te ajudar por aqui!:) 

AHHH Ês QUE Eu QUERO NUNCA ENCONTRO. Ve se vc acha Cesar camargo e pedre mariane, scorpions + filarmonica de Berlim e o vinil de Shawn pra mim.:) Por um preço bacana, claro. 

mane Nayeon é fofe até comendo. quem é que consegue ser fofa até comendo??? sim, Nayeon:) 

Participa: D 

tem mais nesse tag Rose, pode conferir se quiser:) 

aí credo, sou mó pequenininhaa, bonitinha:) 

O VLT Carioca conta com o setor de Achados & amp; Perdidos. Caso tenha dado falta de algum objeto perdido dentro de uma de nossas composições, entre em contato através do 0800 000 0858 ou do email ouvidoria@vltrio.com.br:) 

Vou dar uma olhada rapida no youtube e depois ficar o resto do dia fazendo trabalho:) 

thanks!! digo o mesmo!!:) 

Esa gorda:) 

Vem ne DM e me informe o número da linha com DDD, nome completo e CPF do titular que eu verifico isso pra você.:) 

Você me ver como ume simples amigue, eu ja te vejo como o além do mar:) 

Nosso amor acabou, só pode me reconquistar com coxinha kkkk:) 

Nao sei quem eu vi beijando mais sábado você ou a Orsolini— blz, agora cuida da tua vida que quem a gnt beija ou deixa de beijar não é problema teu:) 

Su posso conversa com vc no pv?'-'[:)] 

Con F. Fodechinchos: P 

Ta quanto tempo namorando?— 1 ano e um mês:) 

Dontnod e a Square Enix vão apresentar novidades de Life is Strange 2 no começo da Gamescom. Acompanhe tudo ao vivo com a gente hoje, às 17h:) 

Oi, Ju! Isso se deve a uma limitação do processo produtive de fornecedore. De toda forma, compartilharemos sua percepção com os responsáveis. Agradecemos por seu contato:) 

Pelo menos deu para apanhar um susto ou dois:))))) 

kkkkkkkk ô zuera sem limite essa hem!: D 

Agr tem m dado p manteiga d amendoim e coisas menos caloricas( excepto gelados( mas n mts)), ja perdi peso por um problema de saúde...so m falta fazer exercício físico p ficar fit, n?!: P 

menos, menos menos muito menos:)) 

Só pq algo entende certas coisas de uma maneira não quer dizer que elu faz errado, mas somente por outro caminho. O errado é achar que só há um caminho.:) 

juntas somos mais fortes:) 

bem, eu vi que você tá mal e eu quero te ajudar, não sei como mas eu vou tentar ah, e eu gosto bastante de vc — muito obrigade por se importar, desculpa aparecer na tl reclamando da vida.... me chama dps:) 

Entre em contato conosco através deste link que a nossa equipe vai te ajudar::)*RS 

Pois...isso não sei, não tenho facebook:) 

Olha que legal vou ter que fazer fisioterapia:) Só dá desgraça nessa porraaaa 

Agr o meu próximo passo é aprender a gostar do meu corpo como elu é:) 

Estou sem WhatsApp:( assim que recuperar te mando uma dm:) 

Aceito jogo de cordas para violão de presente: p 

Fico preocupada com o fato de que Bolsonaro pode ganhar essa eleição mas ao msm tmpo penso: foda se n sou eu q vou mudar a opinião de ngm então se for p ganhar tem q geral se foder mesmo só pra verem o tamanho da cagada q fizeram:) paz 

Vai iludir outra q cmg n pega:) 

Minhe parente e minhe parente pensando em comprar um carro, eu espero q elus consigam... Vou rezar muito por elus:) 

Vai ficar tudo bem campeãe:) 

Mar:D... ai que nome bonito por acaso, raramente sei de portugueses com esse nome ahah. 

Acho certíssime. Vai aproveitar o feriado!: P 

Me avisa bem certinho qnd pra mim fazer um pão de queijo c salame:) 

Quantum Leap:) 

oi vamos: D 

esperando minhe amigue fica on:) 

meu únique problema com você é a minha boca estar longr da sua:) 

Boaaa krl, Gooo so falta a camisa do time: D 

Ao menos essa não dói...:-) 

elu está a falar de gate delu... whoops, distancia: D 

Boa tarde pra quem foi ridicularizade, humilhada e conversou com ê psicólogue da escola: D 

Obrigada Tiozão rsrsrs:) 

Ahahahahhah faz sentido: P 

Nao me sinto, ta? Valeu:) 

SIM NOSSA CARA SIM! Ah e se algum dia puder, ou tiver o tempo, me ajuda um pouco lendo o meu livro? É um começo simples mas eu queria muito que pessoas importantes lessem um pouco😇 Ajuda muito Mesmo não gostando ou n lendo tudo Só de saberemque existe eu fico bem feliz:) 

aaaaaaaa fofa:) 

Ah! Que legal! Vou procurar:))thankssss 

Erêême yê:) 

Uma já deu:) 

Quero dormir mas ao mesmo tempo não porque preciso d orientar ê minhe madraste p causa de minhe parente bc elu vai à frente no outro carro:) 

Só queria dizer pres parentes diabétiques que se entopem de açúcar. Eu não como açúcar e tenho muito mais energia e disposição que vcs. Bjos de ódio Até a próxima: D 

amigues da ma: arranquem o tenis delu:P— Elus n são doido 

Ora!:) Espero que gostes. Alias Grace creio que se inspira num livro de mesme escritore de The Handmaid's Tale, daí aí também recomendar, mesmo sem ter visto. Só pode ser boa.🤭 

Ver que os trabalhos escolares estão em dia:) 

agradeço, querido:) tive uma ideia a partir dele, vou começar a desenvolver 

eu tentei d tudo, estou bem comigo própria, agora não me venhas mandar mensagem pq vou-te fazer o mesmo que m fizeste a mim:) 

Bora torcer pro então: D 

adoro qd alguém se esforça p estar cmg:) fr 

Eu e meu crush: p 

maginaaa! se for ler me conta depois suas impressões:) 

Pq é que tens uma ft com o Rúben no teu header e elu tem uma ft cntg no header delu?( No tt)— Pq nós somos golos, e nós podemos:)) 

Não é spin-off. Elus mesmo falaram isso, e tem até um vídeo explicando isso no canal de camaleãe. Dá uma olhadinha lá:) 

Posso ser uma des madrinhes. Fiz a transferência agora para vc:) 

Um beijo para as duas e não se fala mais no assunto:) 

De facto está quente pra xuxu...:) 

Tragam álcool:) 

Sou muito adepta do" leia e tire suas próprias conclusões":) 

não faço ideia, a embalagem dizia" flores de campo":D não tem consistência de groselha, é mais" plástica"... e ya também pensei nisso, que poderia ser algo venenoso. não tenciono comer tho. 

Pra que briga se você pode cuide, tente muda o seu jeito de pensa:) _/|\_ vibe positiva 😎✌🏻 

Tinha ume vegetariane tbem:) 

Merci mimo:) 

Mês que vem deve sair um vídeo especial relacionado a tokusatsu. As únicas coisas que posso dizer no momento é que eu escrevi o roteiro do programa( que ainda tá sem nome) e que no final do vai ter um anúncio que vai deixar o povo animadaço. Cenas dos próximes capítulos.: D 

E pior, que é alardeade por Satã em pessoa como candidate delu!! O goiano que se dane:-) 

só tá assim por conta da própria pilitzia:) 

Vcs conhecem o bom gosto musical do através das trilhas sonoras dos vídeos, então aproveitem pra seguir elu no Spotify e ouvir as playlist maravilhosas que elu tá compartilhando lá:) 

O mesmo vale pra minha crítica hehe. Só pra esclarecer, também, que não é todo mundo que odeia Bolsonaro que vota no PT:) 

Eu gostei! Ainda não tinha ouvido essa: D 

CALOR NO RIO, fui eu quem pedi sim, pedi não, implorei:) 

Tem pelo menos uns 5 absintos diferentes lá em casa. Tchecos, franceses e até brasileire:) 

a vdd não tem dia nem hora pra ser mostrade:) vamo deixar o fds pra se divertir viade 

Fala minhe camarade! Eu uso tb... o oleo é mais pra finalizar... domar um pouco os fios mais rebeldes ahahahaha:) 

Homem só n é pior q ê jovem, pena q eu sou os dues:) 

Pergunta-me alguma cena para eu parecer sociale: D 

Sabia que sim:) 

A criatividade é como o amor... Não escolhe dias nem idades:) 

arrasou, farei isso!:)) 

quero em: P 

Não entendo como é q vcs desistem d quem tudo fez por vcs! Mas td bem:) 

Ahahahah na verdade fiz antes...: P 

coelhojujuba tá na ativa, viu? Se liga nesses cadernos feitos à mão para o:D Elu manda supere bem nos artesanatos e faz umas cuecas fabulosas s2.. 

eu que agradeço por tudo nenê, te amo💙💙 pode sempre contar comigo, se quiser desabafar ou qualquer coisa pode me chamar na dm:) 

meu niversário tá chegando e tudo que eu quero é um bolo e uma cherry coke:) 

Vc é demais:) 

Ei passa aí o clipe de“ No Mesmo Lugar” de Valeu!:) 

Eu VOU VER SAPORRA HJ:)))) 

Pode crer q não sou só eu:) 

Eu te do pau mo pc:) 

meu projeto é para verificar se o uso crônico de antidepressivos afeta a fertilidade masculina. Aí trabalho com animal. Ratinhos:) mas, tem trabalhos cm outros animais e in vitro tbm 

Oloco! Ótime compra. Parabéns!:) 

Ainda bem q ano q vem a gnt se vê no Arena:)👍 

kkkkkkkkkkkkk as tuas não sumiram: p 

Eu liiii Três vezes kkkkk Muito boe, espero que lance um segundo livro:) 

meu pc vai explodir:) 

Uhum... Dourado não sai dessa seleção nem se Tite me pedir.: P 

Sinto sds de quando vc era mais próxima de mim— me chama e vamos voltar a ser próximos:))) 

Fazes bem:) 

Muita.:-) Um pouco temerárie eu diria, risco de se acidentar seriamente parece alto.:-) Mas elu tem confiança sim.:-) 

consegui:) ❤️ 

Quem eh? Fala Inicial pfvr, só pra saber se não é meu boyzinho kaoskaos— Me chama na dm que a gente conversa:) 

faz pq eu quero meu user e a senha:) 

🤦🤦 então galera... Elu é sim, servimos café da manhã, almoço e janta para todos, mesmo que não estejam hospedados:) 

E bora conferir mais uma postagem no blog VIDA DE LEITURISTA!!:).... RT!! 

Novidades da Figuarts Zero! A linha de estatuetas da Bandai anunciou uma linde coleção para ês fães do ratinho mais famoso do mundo:D A coleção é composta por 6 figuras de Mickey Mouse,… 

De nada vale:) 

Ja deu! Agora da erro ao comprar:))) 

- tu influencia as pessoas ao teu redor( por mais que ache que não, isso acontece)- vai aumentar tua lista de amizades pq eu nunca vi ume vegetariane q odeia outre vegetariane:) Poderia fazer uma lista eterna mas to c preguiça então eh isto parem de comer carne bjs 

Música deprimente no carro:) ok Mariana controla te 

🐙 Lockscreen Boku No Hero Academia🐙 Pedido:» rt e fav se você gostou💜» se usar, poste e nos marque:)~lia 

A aula rendeu muito:) 

ღ Harry Styles lockscreen ღ rt se salvar 🏳️‍🌈ღ se usar manda print, quero ver:)/ sof 

Nem sabes quanto é 3x9 é normal que sejas burra:) 

A maiore parte delus dão um fino a cada 10 copos vazios!!:) 

Hahshshshahahahhomens... Apesar de ainda não entrar na minha cabeça, eu te desejo tudo de bom na sua vida e no seu relacionamento. Mas, se elu levantar a mão pra você, já tenha uma faca ou uma panela em mente. Combinado?:) 

miga dessa vez foi com o cara do Uber que tava deslogado: D tinha dado um valor, aí eu falei pra elu, andamos um pouco e elu colocou de volta, só que tava mais longe né, aí recalculou e elu" olha tá diferente aqui, vc me falou um valor mas não e essu" elu andando devagar........ 

Ô parabéns pela falta de organização viu! Seu querido técnico falou que iria vir aqui hoje de manhã, das 9:00 até 11:00 e não deu nenhum sinal de vida! Meus parabéns!!!!! Net&gt ;Vivo: D 

Você sabe que tem sorte na vida quando consegue compre ingressos no site do SESC:) 

Estou muito bem:) 

Eu acho que vc ta prese:) 

LOL, 100 VIEWS já mane, feedback acho q ta a voltar, gg, nao se esqueçam do like: P 

Ê estagiárie é prime de Paulo Fonseca?:) 

Chama na dm amor, vai que a gente da certo mesmo:) 

É vdd! Hahahahahaha vc já terminou todas as temporadas?:) 

Necessito: D 

Tenho dúvidas que nos anos 90 lá fora não fosse melhor. E eu não vejo as coisas tão negras: acho que estamos melhor agora do que há 20 anos. Em tudo. Temos é um problema: estamos a ficar velhos...:) 

" defeitos interessantes":) 

oii bb me chama dm:) 

mane tô vendo uns vídeos de comparação de br pra gringue em show e porra a animação que a gente tem é sem comparação, tenho muito orgulho dos fans brasileiros:) 

Não confundas: sócie do Orelhas é Salvador.:) 

desinstalei o wpp: D 

Vou acordar daqui aqui a menos de 2 horas:)))))) 

Ume gate linde:) 

Vamos a darle mutuals o no mutuals: D 

Que boe: D 

Não necessariamente. Neste caso até foi uma pensão:) Mas* todo* o alojamento onde fiquei havia sempre espaço. Ou garagem, ou levavas para o quarto, ou ficava numa arrecadação. Nunca houve qualquer resistência quando levei a bicicleta. 

Os melhores perfumes estão nos menores frascos:)) 

Parabéns Bolsonaro contínue te odiando:) 

Tudo e vc?:) 

Ias gostar. Podia ficar a fazer massagem nos teus pés o dia todo:)— boe prosposta! quem é você? 

obrigado, na!:) 

Acho que você vai gostar:) Eu achei supere legal, fiquei até com vontade de ler os livros haha. 

conheço não mas vou adicionar na thread:) 

Galera, essa sim é uma promoção da hora.:) 

Saquei!:) 

Ume PROFESSORA NÃO Me DEU NOTA NO FIM DO O SEMESTRE E NÃO Me RESPONDE À PORCARIA DO EMAIL:) ESTOU A SENTIR UM PÂNICO LIGEIRO. 

Aguardamos vc:) 

Da aquela força:) 

Acredita, só sabia 2 números de cor, agora sei 3:))) 

São marca-textos da Zebra Mildliner:) 

Day 3- Your favourite series: Vou ter que ir de Harry Potter. Não sou grande fãe de séries, prefiro livros únicos. Mas HP é ume das minhas histórias favoritas mesmo:) 

Olhares e Contemplações...:-) 

abertura dos jogos internos foi um porre, tava no sol até agr pelo menos o mundo cooperou e eu tava menos feie, além de q minhe amigue pisou toda com a apresentação delu:))) ♡ 

Lindo dia mon:) 

voltei pras redes sociais depois de um final de semana sumida até do wpp:) 

cabeça doendo q legal: D 

Valeu, vou super tentar essas dicas:) 

Para falarem comigo não precisam de me estar sempre a agarrar, obrigada:)) 

Prensesim?:)) 

nosse eu deseperade achando que era o teazer só mv:) 

Da mais gargalhada então, enquanto eu curte minhas férias na Espanha:) 

com quem você está ficando? — com Deus:) 

oque acha da NM?— Não tenho nada perdide com elu pra achar:) 

chorei bem pouquinho na sala ainda bem q ngm viu:) 

sim, elu é chinese e sim, tem na Netflix: p 

Um cartao grafico meia boca roda esses joguinhos mais leves de boa! Mas da uma olhada no youtube mesmo assim, so pra ter certeza! Ja ouviu falar de PUBG? E esse que vou jogar:) 

No momento eu odeio tudo:) Menos o BTS pq ai n da 

Bela tarde pra entrar na ODP e na ADR não acha?:) 

sum paulo não é o brasil todo:) 

Olha a oportunidade pra quem tá querendo aprender JS, React e Git DE VERDADE: aproveite a promoção dos cursos Ninja, ainda tem mais uma semana com esse DESCONTAÇO!: D Bem útile pra quem está no desafio=) 

Slide Guitar! Video enviado por Cinthia Lira. Muito obrigade: D 

🌻: Qnd eramos mais novitas fomos muito amigas.. mas depois afastámo-nos um pouco e comecei a pensar que já não ias muito com a minha cara💛: 3 mas podia ser muito mais:) 🍯: És incrível e por isso sê sempre tu mesma e sê feliz ao pé dos que mais amas:)&lt;3 

tenho parentes no Facebook e lá não me sinto à vontade pra ser a doida que eu sou normalmente: D 

Hey mama:) 

eu nunca disse que a culpa era do burguês, ricardo. não seja baixe a ponto de colocar palavras na minha boca. tudo o que eu fiz foi reproduzir o discurso burguês perante a ações afirmativas. se tu não viu a ironia ali, não é problema meu:). 

KKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKK, penso que as pessoas preferem ficar em casa em dias assim, então isso facilita a minha procura: D 

Meu primeiro post é sobre Service Design:) 

HAHAHAHAHA coitado, desculpa por essa morte quarteirizada!:P Sou suspeita pra falar, mas os capistas de Lobo mandaram bem mesmo nas capas..*-* 

temos uma mente precoce para o crime: Phahahaah 

Esta cereja do bolo foi sem querer.:) 

Krl peaxey comentou: D vlw 

Novidades da Figuarts Zero! A linha de estatuetas da Bandai anunciou uma linde coleção para ês fães do ratinho mais famoso do mundo:D A coleção é composta por 6 figuras de Mickey Mouse, cada uma representando... 

Lembram-se da minha teoria de não conseguir estar 5 dias seguidos sem chorar?? Então é assim, última vez que chorei foi quinta, e hoje é segunda É isso:) 

É toda a agenda delu:) 

nada disso hahahaha pois amo ross e amo/sou phoebe hahahahahah entao nao tem nada a ver isso:) 

obrigada & gt;:) não aguento mais ver espuma de kpopper na tml, amg 

Recebi uma info legal de WiFi Ralph:) Aliás tô empolgado pra assistir, embora eu deva confessar que não seja tããão fãe assim do primeire filme. Curto e tale, mas acho uma das animações mais fraquinhas da Disney desde Enrolados( só ganha do Pooh- 2011). 

Qualquer coisa, estamos por aqui:) 

vou prestar atenção, dei uma parada pra ver as notícias matinais:) 

se te esqueceram, nem amigues são:) sei que não somos próximos, mas qualquer coisa que precisar, estou sempre pronta para ajudar e dar o meu melhor 

Quem me mandou aquela merda e queria foder me o dia, parabéns conseguiu:) 

Deixe elu zeca, é tudo delu e nada nosse:) 

se queres realmente comprar um animal, veja bem de onde elu vem, se é bem tratado e se o lugar trata os animais bem, se não procure um meio legal de denunciar o sujeito:) 

O melhor telemóvel no mercado é um Android que as pessoas nem conhecem:) 

Sim, sou playboy demais. Te convido pra ver como é meu dia-a-dia, minha casa, pra você tirar suas conclusões baseada em fatos.:) 

Aprendendo a quebrar barreiras:) 

E lá vai eu ser trouxe mais uma vez, achando que vai ganhar o álbum:) 

Depois existe eu, que separo o arroz do feijão, e caso o feijão toque no arroz( ou vice-versa) já não vou comer essa parte:) 

Ah já vi os dados na vakinha:) 

Acho que minhe tie está vendendo a delu, vou averiguar se é frost free e te aviso:) 

Cada minuto que passa eu me apaixono muito mais pro vc.:) 

Eba!!! Eu ainda não sei usar muito bem o PicPay rs. Então você pode fazer transferência pro bb ou Itaú ou doar na vakinha. Pra gente, é melhor por transferência por causa das taxas da vakinha e do tempo pra sacar. Mas pode fazer por onde for melhor pra vc:) ❤️ 

Boom dia:-) 

eu sou apaixonade por ti e eu quero te pegar pra caralho:) 

Às vezes é uma repetir hj pra ajudar. Qualquer coisa me chama na dm:) 

Misturo inglese e portuguese sim, sou dessas:)))) 

Hahahaha eu ainda uso:: D\o/ o _O 

Já estou sedenta pra ouvir muito alto, meus vizinhos tbm:) 

Oi, Emerson! Pode ter certeza que você não não perdeu a mercadoria e nem o seu dinheiro. Iremos te ajudar a resolver a situação! Estamos aguardando sua resposta ne DM: D 

Se Bolsonaro ganhar as eleições, a primeira coisa que eu irei fazer será comprar um revólver e dar um tiro na minha cabeça.:) 

Sema cute:) 

VC já tá ne Gab??:) 

Que nostalgia mds meu caderno e os posteres desse aí tão guardadinhos:) o caderno eu usei na escola, tá lotado de figurinha do chiclete do Luankkkkkkkkkajs 

eu gosto muito de errar tweet e ver só minutos depois:) 

:D my name isnt Filipe, António Filipe.( Por acaso em 44 anos fui uma vez a um e fiquei desiludido) 

pra quem lê cherry: no capítulo 20 vamos descobrir o passado do yoongi inteirinho:) pra quem lê love lies: vamos ter att quarta e ken será introduzide na história pra quem lê ocean secrets: jungkook arrisca a vida para ver jimin outra vez 

Já tou farta d estar no carro e ainda falta um monte d tempo p chegar ao destino:) 

ah pois:)) olha que tenho vídeos que provam o que estou a dizer 

lá vem joon atiçar a gente:) 

As horas a que tu acordar são as horas a que tu sais da escola durante as aulas:)) 

Já tiveram.. Por algum motivo deixaram de ter:) 

A minha música preferida neste momento é Blue Velvet.:) 

uhum, felizmente sei utilizado de maneira correta, diferente provavelmente da metade des garotes que tão lá na foto do luke xingando a sierra enquanto eu apenas ignoro a existência:) 

Eu sou assim 1 período dou bué 2 período ainda dou mais 3 período como já estou tão cansada fico bué relaxada que fofo tudo:) 

apuntadísimo:) 

Projeto de ume amigue meu quem puder ajudar a divulgar agradeço:) 

claro que sim:) 

Eu desconfio que somos muito parecidos, então:) Um beijo, Felipe! 

Period Calendar. Joga esse nome que elu costuma ser o primeiro a aparecer na lista. O nome propriamente não aparece nem em“ Sobre”, rs. Ê desenvolvedore delu é o Abishkking Limited. E pelo desenho da pra vc confirmar se é esse mesmo:) 

Oh gente, chega cá. não é aniquilar as pessoas nem ser melhor que elus. É ter oportunidades iguais e os mesmos direitos. Tá? Obrigada pela atenção:) 

Alguém quer passar um dia inteiro a ver filmes evangélicos comigo(??):) 

youtubers, me contratem para ser tue editore.. em troca se sinta feliz em fazer parte do meu futuro g5 ou palio:)( Fts do google)kk 

oi Marquinhos! Qual o URL do site exatamente da cartoon? E qual o ad blocker que você tem instalado? Espero poder ajudar:) 

Ok, farei! Obrigado:) 

1 mês que mais parecem 3:)) 

Muito linda a arte do porém esqueceram de fazer a logo em CMYK e o banner tá dando diferença de cor: D 

Haha pode ler e perguntar também, fica a vontade:) 

se eu voltar com o canal e pegar 1k dnv eu faço um exposed de todas as lojas de regedit:) 

Nem por cima nem por baixo, do lado. Cada comida tem que ficar em um canto do prato, sem encostar uma na outra:) 

Podemos falar de política se quiseres:) 

Mas eu não sei quais são os melhores ainda xD, preciso assistir:) 

Vdd, é exatamente isso que eu penso.. e querendo ou ñ aprendi algo com isso, então vou tentar focar nas coisas positivas:) 

:)) obrigada 

Slide Guitar! Video enviado por Cinthia Lira. Muito obrigade: D 

Ainda não fiz nada hoje p além de dormir:) 

o que eu tava tentando deixar de lado, voltou em dose tripla:) 

Thalles, continuamos à disposição para ajudar você ne DM. É só chamar lá.:) 

