Vamos permitir que Tom convide ês amigues para a festa. Elu está pedindo tanto! 

Este castelo é bonito. 

Elu está vinde? 

As crianças se maquiam todas as manhãs. 

Como é possível crer sem poder ver? É que o real talvez não seja o que se avista. 

Qual é o nível de instrução de sue parente ou responsávele? 

Minhe irmãe é ume docente de inglese. 

Não consigo dormir quando estou estressada. 

Álef é a primeire letra do alfabeto hebraico. 

Eu estou viciade em mascar chiclete. 

Onde foram compradas essas maçãs? 

Quando você terminar de ler esse livro, gostaria de lê-le. 

Vocês acabaram de inventar isso, não foi? 

Tom não é mais sue amigue. 

Pedi Tom para não ligar tarde da noite. 

Este vinho é caro demais. 

Eu gosto das coisas feitas corretamente. 

" O que você leciona?"" Inglês." 

Minhe parente tem cinquenta anos de idade. 

Ê paciente abriu desmedidamente os olhos. 

Tom é a mesma pessoa que elu sempre foi. 

Pelo amor de Deus, parem com isso! 

Elus têm muita sorte? 

Você me conhece tão bem. 

Tire as mãos do bolso! 

Eu achava que Hilary iria ganhar. 

Tom vai jogar segunda-feira. 

Você ainda não fez tudo o que devia ter feito. 

A escalada foi penosa. 

Vou ajudar vocês. 

Sempre morei ne Park Street. 

Eu sabia que Tom e Mary não iriam querer fazer isso sozinhos. 

Isso importa para nós. 

É uma bela língua! 

Está tudo bem se eu trocar o canal? 

Sempre olho esta foto com nojo. 

Preciso de me encontrar com ume amigue. 

Por que será que Tom não quer assinar o contrato? 

A arte de escrever requer amplo conhecimento. 

Eu me pergunto por que Tom quer comprar aquele carro. 

O que posso eu fazer para melhorar, parente? 

Você disse que eu deveria fazer isso. 

Eu já botei na minha agenda. 

A xícara caiu e se despedaçou. 

Elu nunca me disse isso antes. 

Há uma placa de não fumar dentro do restaurante. 

Senescência é ê últime estágie da vida. 

Se isso voltar a acontecer, entre com contato com a diretoria. 

Eu acho que Tom terá dificuldade em fazer isso. 

Elu é colombiane? 

Última rodada! 

Continuem escrevendo. 

Está ficando cego. 

Escreverei uma crítica para esse livro. 

Elu infernizou-lhe a vida. 

Eu perdi a noção do tempo. 

Como está ê sue inglese? 

O C-47 aterrissou. 

Elu saiu com ês amigues. 

Eu vou ligar às sete da noite. 

Perdoe-me por quebrar minha promessa. 

Sem música, não há vida. 

Isso não é sério. 

Eu sei que não é o que você estava esperando, mas aqui está todo o dinheiro que eu posso dar a você. 

Tom quer abrir o seu próprio restaurante. 

Tom tem dinheiro suficiente para comprar a casa que quiser. 

Aqui está o seu cachorro. Onde está o meu? 

Você parece distante. 

Eu sei o que você fez com elu. 

Eu não choro facilmente. 

Precisamos de um desafio. 

Temos muitos terremotos ne Japão. 

Tom cuidou de bebê. 

Como eu poderia esquecer Tom? 

Minha violeta africana morreu porque eu a reguei demais. 

Você tem tido pesadelos? 

Esta câmera foi feita ne Alemanha. 

Elus estão indo. 

Precisamos de uma escada. 

Tom e Mary são velhes amigues. 

Conversamos sobre os velhos tempos, o que fez com que eu sentisse saudade daquela época. 

Elus estavam ali por outro motivo que elu ainda não sabia. 

A comida estava muito boa. 

João foi condenade por roubo. 

Vocês reconheceriam o Tom se o vissem? 

Acho que você deveria se desculpar com elu. 

O templo está situado a nove mil passos de Egito. 

Tom sentou-se na poltrona em frente à lareira. 

Este ferido ainda está respirando. 

Aonde você for, você será bem-vindo. 

Este copo suporta 250 ml de água. 

Alcance os teus sonhos. 

Até voltar, eu não sabia sequer da existência daquele navio. 

Este é o melhor restaurante na cidade. 

Mary saiu da piscina e se secou com uma toalha. 

Você também beberia, se você fosse casade com sue parente. 

Você estava com alguém? 

Os aliados não perderam tempo. 

Estas não são idênticas. 

Sami leia isso. 

Marte era ê deues da guerra. 

Não fique assim, minha cara! 

Quando elu era apenas um veado juvenile, Nimble tornou-se num grande apreciador de nenúfares. 

Tom queria saber o telefone de Mary. 

Eu vou dar uma olhada. 

Tom está realmente eufórique com esta notícia dada por sue parente. 

" Isso foi um santo e louvável serviço; quisera eu que todos estudassem assim a palavra de Deus. Mas, e que mais? Não fazias mais nada?"" Sempre que necessário, eu recorria à ajuda de empregade." 

Eu gosto de ser ruive. 

Tom nunca mais vai voltar para cá. 

Eu não acho que Tom irá nos deixar fazer isso. 

Vi o Tom sentade na varanda. 

Maria estava a apanhar banhos de sol junto da piscina do hotel. 

Não é algo de que me orgulhe. 

Misture dois ovos e uma xícara de açúcar. 

Esta é uma história cheia de intrigas, amores, traições e segredos. 

O que você sabe sobre a nossa empresa? 

Aqui ou ali. 

Elu me fez esperá-le bastante e nem sequer apareceu. 

Elu foi abrindo passagem através da multidão. 

Eis alguns jogos enigmáticos para dias chuvosos. 

Tom celebrou seu 13º aniversário em 20 de outubro. 

Tom e Mary se sentaram um do lado do outro. 

Antes do euro, a moeda portuguesa era o escudo. 

Eu adoro seu jeito de cuidar de mim. 

Vamos ver quais serão as consequências de tudo o que dissemos. 

Ês polítiques italianes me deixam furiose. 

Tem uma coisa que eu devo te dizer, e eu sei que tu não vais gostar disso. 

Já pensou encontrar uma caixa guarnecida de diamantes? 

Eu enfrento o Tom sem nenhum medo. 

Elu acha que jogar jogos de mesa já é antiquado. 

Por exemplo, o crisântemo simboliza nobreza de caráter. 

Betty recusou a oferta de Muiriel. 

Só confie em mim. 

Tom não gosta de brócolis. 

Isso pode ser feito? 

Estou procurando um presente para ê minhe amigue. 

Temos algo em comum. 

Meu trabalho já me rendeu dinheiro suficiente para satisfazer minhas necessidades e meus desejos. 

Maria gasta muito dinheiro em roupas. 

Mary disse que não tentaria mais fazer isso. 

Preciso de chegar a uma conclusão rápido. 

O Google Drive é seguro? 

Isto aconteceu na calada da noite. 

Elu traçou uma linha reta na parede. 

Eu gosto das línguas chinesa e japonesa. 

Elu escreveu para elu? 

" Portanto, são ês vencedores; que mais posso perguntar? Que prêmio estais pretendendo ganhar?"" O que for de teu agrado." 

Durante ê visite, elu não havia trocade comigo uma única palavra. 

Por favor, diga ao Tom para comprar ovos. 

Onde poderíamos dormir? 

Há algo barato aqui? 

Nós chegamos sães e salvos. 

Você está frequentando alguma igreja? 

Elu é rápide com a mão. 

Ê computadore vai desligar-se em alguns segundos. 

Isso não estava na lista. 

Hoje em dia quem não tiver estudos está fora do mercado de trabalho. 

Hora de acordar para a vida, pessoal. 

Elu está brave. 

Eu pergunto a Tom. 

Tom não está capacitade para esse trabalho. 

Algumes docentes descascam batatas enquanto ensinam. 

John ficou na cama o dia todo e não foi trabalhar. 

Dormiu, perdeu. 

Tom já se esqueceu de você. 

Não é engraçado. 

É melhor você ir ao dentiste. 

Quer ir pescar amanhã? 

Estou exercendo minha função. 

Não está nevando. 

Elu nunca me olhou nos olhos. 

O que elus pensam que estão fazendo? 

Os que propagam com mais convicção o autoritarismo são um bando de velhos caducos. 

Você sabe HTML? 

O que você quer então? 

Estas flores são belíssimas! 

Tom não sabe o que acontecerá. 

Roma fica na Itália. 

Sente-se cômoda em sua casa. 

Derreta o chocolate e misture-o com o creme de baunilha. 

Tom acordou as crianças e disse-lhes para que se preparassem para a escola. 

Isso é indispensável. 

O verdilhão foi introduzide ne Austrália, na Nova Zelândia e no Uruguai. 

Nunca percebi nada de árabe. 

Este lugar me parece meio assustadore. 

Ninguém votou. 

Está um pouco grande. 

Tom parecia fascinade com feitiçaria. 

A que horas eu posso te ligar amanhã? 

Tom veio aqui ontem? 

Eu não tenho a menor ideia do que Tom está fazendo. 

Tom não sabe nada sobre mim. 

Quando você veio a primeire vez ao Japão? 

O primeiro não foi o melhor. 

Elu pediu um. 

Como posso parar de pensar nisso? 

Estou aqui para te ajudar a terminar o que precisa ser feito. 

Você acredita na homeopatia? 

Ouvi dizer que o Sr. Collins pediu que você se case com elu. 

A porta dá no banheiro. 

Aonde elu está indo? 

Essa diferença é mal perceptívele a espírites menos sagazes. 

Não entendi nada do que você falou. 

Ês minhes parentes lhes pediram que fossem boes amigues nosses. 

Sou a pessoa da casa. 

Tenho um caso de homicídio a resolver. 

Todos concordaram com o Tom. 

Nós temos mais clientes do que podemos contar. 

Não gosto quando as pessoas dizem não pra mim. 

Eu não posso comer queijo. 

Fui eu que ensinei Francês a Tom. 

Sobre minha escrivaninha há uma foto emoldurada de minha família. 

Eu quero um chapéu novo. 

Quer jogar futebol com a gente? 

Tom se sentiu muito só. 

Acredito que elu esteja solitárie. 

Tom tem uma foto que elu quer mostrar Maria. 

Não podes ir mais longe. 

Que idade tem sue nete? 

" O Tom realmente fala francese tão bem assim?"" Elu acha que fala bem, mas ainda precisa aprender muito." 

Um veículo híbrido funciona com dois motores, um térmico e o outro elétrico. 

" Olá, mamãe. É você?", diz elu. 

Todos sabiam. 

Você está me tratando com sarcasmo. 

Eu não acho que nos vimos antes. 

Elu realmente gosta dos Estados Unidos. 

Elu tem cuidado ao escrever em japonese. 

O estudo delu demonstrou como grupos de plantas podem criar as condições para que uma duna de areia se transforme numa floresta viva. 

Eu tenho um rei de copas. 

Eu digo isso por via das dúvidas. 

Eu vou contar a você o que é o amor. É muito embaraçoso. 

Sem forças, elus tentam inutilmente fugir da morte. O pavor embarga-lhes a voz. 

É tão bom ouvir as pequenas vozes e sotaques das crianças, enquanto elus falam Português. 

Quase todas as sextas-feiras, centenas de manifestantes reúnem-se em" Sete Lagoas", a principal rotunda em Idlib, na Síria. 

Tom tirou a mesa. 

Nenhum de vocês sabe alguma coisa? 

Acostuma tue filhe a dizer sempre a verdade. 

Estou corada. 

Elu está mais doente de espírite do que de corpo. 

A águia não é um pássaro pequeno. 

O que isso tem a ver com elu? 

A quem pertence esta granja? 

Essa música está disponível no Spotify? 

Tom é extremamente tímide. 

Conversemos enquanto tomamos uma xícara de chá; o que acha? 

O Tom não vai desconfiar. 

O livro está escrito em espanhol. 

Ês senhores têm medo do Tom? 

Eu estou comendo tudo! 

Eu vim falar sobre elu. 

Você arruinou tudo. 

Sou orgulhose de minhe parente. 

Eu irei cantar. 

Ês senhores me acompanham à loja? 

Ês parentes de Mary moram numa mansão. 

Como puderam vocês fazer isso comigo? 

Isto não é divertido. 

Então elu/ tenta tranquilizar-me assim falando:/“ Meu terno cônjuge, de que vale te entregares/ aos excessos da dor?" 

Eu me sinto como se estivesse sonhando. 

Ê assassine está entre os frequentadores do bar. 

Você fala galês? 

A sala estava cheia de gente. 

Vamos criar um grupo para estudar inglese no WhatsApp? 

Tom queria ver ês filhes. 

Ah, não! Eu gastei tanto dinheiro. 

Tom está preocupade com alguma coisa. 

Tom estava segure que encontraria outro emprego. 

O Tom já me disse que precise fazer isso. 

Era uma vista prodigiosamente bela. 

Não há um amanhã. 

Tudo o que você tem que fazer é dar o melhor de si. 

Vimos esse filme e adoramos. 

Na semana que vem, elu vai a Nova York a negócios. 

Procure outra vez. 

Eu só quero voltar para cama. 

Eu absolutamente não sei por que o Tom quis fazer isso. 

Eu não vou desistir tão facilmente assim. 

Eu não vi Tom desde o ensino médio. 

Isso já não me assusta mais. 

A ida foi mais agradável que a volta. 

Eu trabalho em tempo integral. 

Desculpa pelo que eu disse mais cedo. 

De que sabor é esse sorvete? 

Não somos mais amigues. 

Esses trilhos vão dar aonde? 

Eu fiz muitas coisas muito ruins. 

Você não precisa disto. 

O vinho está azedo. 

Não é fácil entender isso. 

Ês senhores gostam de pessoa? 

Ês pigmeues têm deficiência em seu Fator de Crescimento. 

Todo mundo gosta delus. 

Para lá da amurada reinava a noite de inverno, uma negritude em movimento na qual as ondas se precipitavam e clamavam; fitando a grande escuridão, as pessoas sentiam apenas o sal amargo da névoa marítima, o urtigar do granizo e o fustigar do vento. 

Alguma coisa fez barulho na relva, é preciso ficarmos quietos. 

Tende cuidado ao escrever em árabe. 

Eu quero tão intensamente ir para Austrália quanto ê senhore. 

Eu necessito algum estimulante. 

Tenho de ir sozinho. 

Vai descansar. 

Elu quer fazer tudo por conta própria. 

Professores devem compreender as crianças. 

Eu estarei em casa de manhã. 

Eu frequentemente leio histórias em quadrinhos. 

Muita gente mora junto mas não se casa. 

O Brasil está cercado por dez países e pelo Oceano Atlântico. 

Tinhas ume únique amigue. 

Os preços são ê dobre do que eram há dez anos. 

Língua Franca Nova usa os dois alfabetos em geral mais conhecidos no mundo: o romano( ou latino) e o cirílico. O H não é comum, mas se encontra em alguns termos técnicos e culturais. 

O lápis é roxo. 

Obrigada pela sua contribuição. 

O pavão é um arco-íris de plumas. 

Será que elu gosta de mim? 

Não há nenhuma placa indicando que esta é uma sala de reuniões. 

A língua é um sistema vivo que evolui com o tempo. 

Vamos marcar pra gente sair e nos conhecer melhor. 

Eu finalmente fui pego. 

É improvável, mas não impossível. 

Esta árvore não dá fruto. 

Ê tue inglese melhorou. 

Quando estavam se aproximando do navio, o barquinho começou a balançar no mar. 

Elus que se entendam. 

Recuperou a consciência três horas depois do acidente. 

Por que a gente não vai buscar alguma coisa para comer? 

Vocês estão com as mãos limpas? 

U.R.S.S. significa" União das Repúblicas Socialistas Soviéticas". 

Nesse bosque vivem raposas, esquilos, pequenos ouriços e muitos outros animais pequenos. 

Eu não sabia que Tom falava francese. 

Tomás foi aos arames! 

Tom é realmente casade? 

Elu está em dívida para comigo. 

Acho que é uma boa ideia mesmo. 

Quando Tom fez isso? 

Perdeu aquele pássaro de vista. 

Você é datilógrafe? 

Minhe irmãe mais velhe é um ano mais velhe que sue cônjuge. 

Quantos feriados teremos este mês? 

Minha irmãzinha é um pouco relaxada. 

Sentimos muito em não poder ajudá-los. 

Isto o isenta de qualquer culpa. 

Sarah gosta de salmão. 

É melhor você descer aqui. 

Sua vez, Tom. 

Eu vou fazer isso dessa maneira. 

Não posso aprender finlandese porque não quero morar ne Finlândia. 

Essa foi a última vez que eu visitei Tom. 

Eu lhe trouxe algo. 

Elus me recebem sempre de braços abertos. 

Tom ignorou os emails de Mary. 

Logo se tornou claro que não havia qualquer esperança, e que tudo o que podíamos fazer era salvar nossas vidas. 

Gostaria de provar um tamanho menor que este. 

É chegade o tempo de uma mudança radical. 

Os primeiros preservativos eram feitos com tripas de animais. 

Me sinto muito bem. 

Não consigo entender o Tom. 

Tom passou o dia todo em casa. 

''Por quê?''' 'Por quê não?'' 

Croácia e um país localizado na região sudeste da Europa. 

Elus não tinham muitas ideias. 

Elu falou sobre isso e aquilo, mas nada de útil disse. 

Jogar a roleta russa não é uma boa ideia. 

Tom levantou-se e falou. 

Isso é típico. 

Não o estou escutando. 

Elus moram com você? 

Como eu estou indo? 

Vou fugir. 

Onde estão as crianças? 

Elu é uma criança inteligente. 

Bem naquela hora o celular tocou. 

Elu não põe açúcar no café. 

Poxa, muito obrigado mesmo! 

Bento e Ariana cultivam jabuticabas no jardim. 

Porque é que elu te odeia tanto? 

Elus têm razões legítimas para ficar com raiva. 

A vida de Mozart foi muito curta. 

Elus foram para os Estados Unidos mês passado. 

Mary sabe que pode contar com a gente. 

Quando era estudante, eu me interessei pelas línguas orientais. 

Este é um modelo mais antigo. 

Queremos melhores condições de vida. 

Tom vai nos encontrar. 

Tom disse que estava delicioso. 

Isso é um lápis e aquilo é uma caneta. 

Vou ao cinema. 

A comédia também às vezes pode discernir o que é certo. 

Não ouviu nada? 

É uma questão de equidade. 

Fadil chegou às 21 horas. 

O jogo está tenso! 

Se o manuscrito chegar à sala de impressão, será composto. 

O tempo não é uma linha, mas uma série de pontos-agora. 

Tom não irá concordar com o divórcio. 

Mantenha sempre a mente aberta para novos conhecimentos. 

Tom está acostumade a esperar. 

Isso era o que eu queria perguntar. 

Você quer correr esse risco? 

Elu precisa descansar. 

Esta carne bovina está macia. 

Eu não vou mais ensinar francese. 

Como foi o seu dia hoje? 

Tom não era populare. 

Eu esqueci a minha senha! 

Perguntem a elu novamente. 

Não deveríamos voltar agora? 

Precisamos estabilizar a pressão. 

De zelos, não de anos, encanecem os cabelos. 

A vida é uma grande, grande estrada. 

Se quiser ir embora, então vá agora! 

Você ainda toca violão? 

Ambos Tom e Mary são bem amigáveis, não são? 

Não vale mais a pena. 

Tom rasgou o livro no meio. 

Tom é membro de um clube de futebol. 

Tom espera que Mary possa perdoá-le. 

Eu posso me mover rapidamente. 

Tom e Mary chegaram primeiro. 

Diga-me o que você quer. 

Já estava anoitecendo quando cheguei. 

Tom é musicólogo. 

Nunca pedi que você me aconselhasse. 

O grupo fundamental é um invariante topológico. 

Eu aprendi a cozinhar com Tom. 

Isso não é um pássaro, é? 

Não sou famoso. 

Muito cacique pra pouque índie. 

Pode-se escrever com uma pena sem uma caneta?- Não, não se pode escrever com uma pena sem uma caneta. 

Aquela maleta é do Tom? 

Eu me escondi detrás de uma árvore. 

Esta máquina de vendas automática foi destruída por bandides noite passade. 

Eu estou sobrevivendo. 

Deveria ler o livro. 

Essa decisão é irrevogável e inalterável. 

Tom esperou pacientemente que Mary terminasse a sua história. 

Eu dei dinheiro para a pessoa. 

Tom nem deveria ter tentado vencer. 

O que estão vocês lendo? 

Tom foi para Austrália muitas vezes. 

Podemos fazer muito melhor que isso. 

Estudar idiomas é muito legal! 

O que faria se hoje fosse o último dia da sua vida? 

As maçãs são vermelhas. 

Preciso assinar essa papelada? 

Espere um pouquinho. 

Se te comparares com os outros, podes converter-te numa pessoa vão e amargurado: sempre haverá perto de ti alguém melhor ou pior de que tu. 

E quando foi que você decidiu isso? 

Nos Estados Unidos, quem possui menos de 18 anos é menor de idade. 

Achei que pudéssemos ser amigues. 

A camiseta delu era de um alaranjado de fogo. 

É tão simples quanto isso. 

Elus me disseram que não me queriam aqui. 

Era dificílimo. 

Essa rua é de sentido proibido. 

Por que você não foi falar com elu? 

Eu poderia ter feito isso sem a sua ajuda. 

Mary foi ao seu quarto. 

Alguém aqui sabe dinamarquês? 

Você é casade, não é? 

Algumas pessoas puseram em dúvida a honestidade delu. 

Estou atirando com uma metralhadora russa. 

Minhe parente é um profissional liberal. 

O telemóvel está desligado. 

O budismo é muito comum nos países asiáticos. 

Na Rússia Soviética, a televisão assiste ao público! 

As aranhas tecem teies. 

Eu gosto de contemplar o ocaso. 

Sou de Israel. 

Eu queria dizer que agradeço a você pela ajuda. 

Este é o seu almoço? 

Nenhum de nós está feliz. 

Isso parece ser importante. 

Tom estuda dia e noite. 

Por que só não pedir para elus saírem? 

Elu trouxe muitas ideias novas. 

Elus vão para a igreja aos domingos. 

Estamos esquecendo alguma coisa. 

Estou preso em um engarrafamento. 

Digam ao Tom aonde ês senhores foram. 

A festa estava uma droga. 

Elu te advertiu. 

Vocês bem sabem que eu odeio que me chamem de gordo. 

Fico feliz por não ter mentido para Tom. 

Não adianta nada incentivá-le, elu não muda. 

Você se juntará a nós? 

Elu está sempre triste, portanto, nunca sorri. 

Tom levou ês filhes para o hospital para ver ê parente delus. 

Não saias de ti mesmo, volta-te para ti mesmo. A verdade habita no interior da pessoa. 

Tom estava na festa, mas Mary não. 

Compramos uma nova máquina de lavar. 

Façamos um brinde ao Tomás! 

Você pode ver o Monte. Fuji daqui aqui? 

Não duvide das minhas palavras. Elus são verdadeires. 

Penso naquilo de vez em quando. 

Conte-me exatamente o que está acontecendo. 

O Tom deu um puxão na corda. 

Mande ajuda imediatamente, por favor. 

O Tom gosta de se mostrar de perfil. 

Por que não passas por minha casa amanhã? 

Que imagina ê senhore que eu andaria fazendo? 

Como a empresa gerou sua nova campanha publicitária? 

Impressiona não pelo que tens, mas pelo que és. 

Você e ê Tom precisam conversar sobre isso. 

Não é isso que Tom faz. 

Elu segure nas mãos uma cestinha com flores do campo. 

Não esqueça que nossas aulas serão às segundas e quartas e que poderemos ter aulas extras às sextas-feiras. 

Entre nós cinque, elu é com certeza quem fala maior número de línguas. 

Tom me pediu para te dizer isso. 

Tom ficou surprese quando viu Mary em Boston. 

Eu não tenho ideia do porquê o Tom queria fazer isso. 

Todes os sues operáries você pressiona com exigências. 

Pensei durante muito tempo sobre qual feriado eu poderia falar. 

Atrapalhei-me. 

Elu aceitou nossa oferta apesar de tudo. 

Não deixe que elus saibam de onde você é. 

Eu sou velhe. 

O sinal estava vermelho. 

Eu cantarei para alegrar a noite, para celebrar o esplendor do dia. 

" E você? Como se chama?"" Chamo-me Paulo." 

É só uma aproximação. 

Elu se formou em física na Universidade de Oxford. 

Eu regresso e aí vejo, inerte, o corpo de uma pessoa jovem. 

Ninguém estudava o meu país. 

Sami se sentia muito triste. 

Dizem que comer mais devagar é uma maneira de comer menos. 

Nós conversamos por um tempo. 

Eu não sou muito criative. 

Eu sei que podemos confiar ne Tom. 

Esse gesto já se tornara hábito nelu. 

Elu riu apesar de si mesmo. 

Não deixeis para amanhã o que podeis fazer hoje. 

Não tenho medo de você. 

Essa afirmação não tem nenhum fundamento. 

O financiamento deste programa foi fornecide pelos seguintes patrocinadores. 

A criança usa óculos. 

Assim, as duas pessoas se completavam. 

Você está cometendo um equívoco. 

Diga-nos algo sobre isso. 

Eu sei o que elu vai dizer. 

Quando entrávamos no palco, as pessoas aplaudiam antes mesmo que começássemos. 

— Será que ês viajantes se lembram delu? 

Elu construiu um grande shopping center. 

Tom não possui senso crítico. 

Fumar na cama é perigoso. 

Você leu o papel? 

Tom não precisa estar em casa na segunda-feira. 

O que você planeja para o longo feriado desta semana? 

Todas as manhãs eu acordo antes do amanhecer. 

Eu sou muito bonite para este mundo. 

Você quer ir embora? 

Mary fez o melhor que elu pôde. 

Na geladeira há alguma coisa para comer? 

Você falou com elu? 

Temos uma salsicha com ervas da Provença, uma salsicha de javali, e esta, que é uma salsicha seca. 

A luz está acesa. 

Salsicha caseira é feita de carne, gordura e grãos. 

Isto é um emblema. 

Elu não sabe onde elu mora. 

Tom sabia que Mary se atrasaria. 

Aposto que vós estais ocupades. 

Você teve notícias de minhe tie? 

Não esperava que tantas pessoas viessem. 

Tom fez tudo. 

Pense o que quiser. 

Nós não temos sorte. 

Não podes entender como eu me sinto. 

O Tom normalmente faz isso para mim. 

Eu acho que significa muito para Tom. 

Chuva de São João tira vinho e não dá pão. 

— Vai chover sim, senhore, com certeza!— concordavam ês pintores. 

" Que desejas saber?"" Tudo." 

" O que você mais deseja agora?"-" Grana." 

Estava com um cheiro ótimo. 

A essa família falta tudo. 

Se você cometer um erro, dê um tempo e tente de novo. 

Estou aqui há três dias. 

Tom é calme. 

Estou a fazer um pequeno trabalho. 

Pouco a pouco, os olhos delu foram se acostumando à escuridão. 

Tom estava aqui faz um segundo. 

Consideramo-le nosse herói. 

Esta ilha tem um clima tropical. 

Você gosta da Copa Libertadores? 

Os cachorros estão latindo. 

Os apelidos que você criava eram indelicados. 

Se cuida. 

Agora vai elu de rua em rua, de porta em porta, lutando contra a morte pela fome. 

Tom estava falando muito alto. 

Elu colocou óculos de sol para proteger os olhos dos raios ultravioletas. 

Não preciso de quem me apoie. 

Isto é um broche. 

Eu não consigo imaginar minha vida sem você. 

Não foi fácil convencer Tom a fazer isso. 

Não vejo nada; dê-me a mão e guie-me, pois você conhece este lugar. 

Essa luz forte me cega. 

Você já parou para pensar no dinheiro que teríamos ganhade se tivéssemos aceitade a sua proposta? 

O médico, que está rico, não está satisfeito. 

João se apossou de coroe. 

Por que ê senhore escreveu esse livro? 

Estou amaldiçoado com uma pele realmente seca. 

Tom não se machucou no acidente, mas Mary sim. 

Que parve! 

Há quanto tempo você vem fazendo isso? 

Você só está triste. 

Vamos para casa! 

Posso ver se elus sabem onde fica a estação. 

Não espere muito de mim. 

Quanto custa mais para devolver em outro local o carro alugado? 

Pedimos-lhe para discursar. 

Elu gosta da ideia. 

Todas as vezes que ê docente viaja, nos dá lembranças. 

Sem problema; podemos te ajudar. 

Eu queria muito conhecer Egito e o Marrocos algum dia. 

Foi um bom filme. 

Elu é muito legale comigo. 

Paul é pontuale como um relógio. 

A colônia ainda não declarou independência. 

Tom não tinha costume de beber. 

Na Rússia há uma categoria de pessoas que acreditam que o mundo é controlade pelos reptilianos. 

Estou incerto sobre a hora em que o Tom vem. 

Tom escreve compulsivamente sentenças dia após dia. 

Não quero ver ninguém. 

Esta vaga é muito estreita para estacionar. 

Nunca se deve tomar com exagero café e chá. 

Ganhar dinheiro é o objetivo de vida delu. 

Acho que sou boe docente. 

O relógio de pulso não funciona. 

O corpo humano tem uma simetria. 

Você sempre fica contra quando eu tento fazer as coisas do meu jeito. 

Que vista maravilhosa! 

Ê minhe avô era um ávide colecionador de selos. 

Ê impostore explica o pretenso motivo pelo qual os gregos construíram ê colosse: trata-se de uma oferenda, diz elu, que elus fazem Palas, para apaziguar essu deuse. 

Dentro de nós, todos temos um relógio, que pulsa cerca de sessenta vezes por minuto: nosso coração. 

Algumes amigues não podem ser substituídos. 

Tudo foi feito por meio dele e sem elu nada foi feito. 

Ê senhore vai esperar aqui no consulado? 

A polícia prometeu investigar o caso. 

Ê docente não teve tempo de fazer chamada. 

Você entende a diferença? 

Quanto vale a minha casa? 

Estive ne Japão durante dois meses. 

Porque os genes brancos são mutações dos genes das pessoas originalmente de cor— e os machos são mutações des fêmees originais— podemos finalmente responder à pergunta Deus é negro? A resposta é Sim, Elu é. 

Ontem à noite saí para jantar com ê minhe namorade. 

Nós estudamos francese há três anos. 

Tenho ume irmãe mais velhe e ume irmãe caçule. 

" Boa mercadoria, mercadoria bonita! Cordões de todas as cores", respondeu ê madraste e mostrou um cordão trançado de seda multicolorida. 

Que eu não viva, se o sei. 

Você pode consultar as últimas informações no nosso sítio web. 

Quinquagésimo quarto, sexagésimo nono e septuagésimo segundo são numerais ordinais. 

O que elus querem saber? 

Essa maleta é do Tom? 

Fui curade. 

Eu sei quando Tom está mentindo. 

Nós usamos muita água. 

Já estamos atrasados. 

Elu fez tudo com os dez dedos das suas mãos. 

Estou estudando economia na universidade. 

Time que está ganhando não se muda. 

As obras de ume escultore francese que retratou ês parentes fundadores da América bem como os grandes pensadores do Iluminismo francês estão agora em exposição no Museu J. Paul Getty, na Califórnia. 

O que você sabe fazer? 

Estava a ler uma carta quando entrou. 

Bauru não é uma cidade grande, mas também não é uma cidade pequena. 

Estamos fechados amanhã. 

Eu sempre acabo esquecendo meu guarda-chuva dentro do trem. 

Elu descobriu essa informação na Internet. 

Eu corri para fora. 

Quanto custa, tudo incluído? 

Tom disse que algumes adolescentes o tinham atacado. 

Ponto de referência? Bom, eu moro perto do tratamento de esgoto. Se você sentir cheiro de cocô, pode ter certeza que é lá que eu moro. 

Nunca tinha visto uma girafa até ter visitado o zoológico. 

Nunca mais lhe vou falar de minhe prime. 

Tom disse que precisava ficar em casa. 

Me dá um dinheirinho. 

Tu não queres ver mais? 

A economia brasileira está crescendo a passos largos. 

Não te matarei. 

João está no aeroporto? 

Sempre tive esperança. 

Ê minhe inglese é ruim. 

O bonde 14 nos levou do albergue ao centro da cidade. 

O escritório de advocacia foi criade há cinco meses por um grupo de 8 sócies. 

Elu é possuidore de ume imense fortune. 

Essa frase está escrita em excelente esperanto, mas nosso projeto perderia toda a credibilidade se nelu a utilizássemos, pois o esperanto não é a língua materne de autore. 

Tom e Maria passaram o réveillon juntos. 

Você ainda tem que terminar de fazer aquilo, não tem? 

Tom não é burre de maneira alguma. Elu é apenas preguiçose. 

Eu me sinto mal. 

No esporte, não há lugar para o fracasso. 

Comprei algumas revistas para ler no avião. 

Tom comprou um presente de Natal para Mary. 

Acho que sei onde Tom escondeu a chave. 

Layla recebeu ajuda. 

Preciso comprar um mousepad. 

Tom foi visitar Mary no hospital. 

Você gosta de frutos do mar? 

Isto é a sala de espera. 

Isso está indo longe demais. 

O Tom precisava de atenção. 

Competência não significa perfectibilidade ou infalibilidade. 

Vamos nos casar assim que pudermos. 

Elu está preocupade com seus exames. 

A próxima reunião terá lugar a dez de junho. 

Tente recordar o que aconteceu. 

Saia daqui aqui, rápido! Os guardas estão vindo. 

Isso não vai se repetir, te prometo. 

Eu precisava de mais dinheiro. 

Todos sabem disso. 

A raiva canina mata dezenas de milhares de pessoas todos os anos e custa às economias milhares de milhões de dólares. 

Elus não tinham idéia do lado sombrio. 

Como você pode ignorar? 

Se quiser botar este vestido, ótimo! Só que elu vai ficar horrívele em você. 

Não tenho dormido. 

Tom sabe que você está aqui. 

O público riu. 

Aeróstato é um balão ou outro veículo aéreo suportado pelo volume de um gás( geralmente hélie) que seja mais leve que o ar. 

Pouco importa qual desculpa elu me dê, não posso perdoá-le. 

Eu quero ir jogar boliche com Tom. 

Vocês também devem ser muito prudentes para manter isso escondido. 

Ontem pecamos, hoje pagamos. 

Vamos jantar! 

Vamos visitar a Inglaterra. 

Tenho certeza de que vencerei esta partida de tênis. 

Pare de chamá-le assim! 

Vamos começar com ês senhores. 

Elu me prometeu vir aqui. 

Eu tive uma chance de viajar para o exterior. 

Nós gostamos de Tom. 

Eu vim por Tom. 

Diz que os vegetais crus são mais saudáveis. 

Eu não dei nada a elu. 

Rio de Janeiro, São Paulo, Minas Gerais e Espírito Santo são os estados que compõem a região Sudeste do Brasil. 

Isso é uma moda importada da Inglaterra. 

Elu sabe escrever. 

Não levei isso tão a sério como deveria. 

O Tom deveria ter alertado Mary. 

Eu segurei a manga delu. 

Traz-me o periódico de hoje, por favor. 

Tem gente que não aprende. 

O Tom não conseguia parar de falar sobre isso. 

Tenha cuidado ao atravessar o largo. 

Somos húngares, e vocês? 

Essa não foi uma escolha ecologicamente racional. 

Elu tem vergonha da pobreza de sue parente. 

Eu tenho certeza de que elus não estão atrás da gente. 

Você deveria lhe comprar brinquedos novos. 

Já procuraste debaixo da cama? 

Quando você chegou aqui? 

Como ê senhore se chama? 

O polvos machos morrem alguns meses após o acasalamento. 

Elu age rapidamente. 

Tom e Mary estão ambos embriagades. 

As bochechas delu ficaram vermelhas. 

Tom não leva seu trabalho muito a série. 

Não há nada melhor do que fazer uma boa caminhada. 

Que linguagem de programação todo mundo gosta? 

Talvez eu seja uma romântica incorrigívele. 

" Ei, Dennis, eu tenho uma pilha de banda desenhada chinesa que comprei dum vendedore ambulante."" Consegues lê-le, Marko?"" Eu conheço alguns caracteres. Eu meio que entendo o essencial das histórias." 

Eu quero contratar Tom e Mary. 

Espera, o telefone está tocando. 

O que nós queremos? 

Eu te levo para casa de carro. 

A beleza da cena não podia ser descrita. 

Sinto muito por não ter podido ajudá-le. 

Animais do filo dos artrópodes podem ser encontrados em quase todos os ecossistemas. 

Você prefere o Spotify ou o Deezer? 

A louça está mal lavada. 

Sou docente. 

Quando foi a última vez que você estacionou o seu carro aqui? 

Que vão vocês fazer? 

Meio quilo de coragem vale mais que uma tonelada de sorte. 

Ê detetive Dan Anderson verificou as declarações de Linda. 

Pensei que era ê minhe parente. 

Elu visitou ê tie delu ontem. 

Eu os ouço muito bem. 

Não acredito que Tom e Maria querem mesmo fazer aquilo. 

O Tom tem algo que deseja te mostrar. 

Quanto mais eu penso, menos eu entendo. 

Esta nova empresa já se tornou importante. 

Isto é um advérbio. 

Elu vai subir a escada. 

Tom queria dar um presente muito especial a sue namorade. 

Como você está arrependide, eu o perdoo. 

Onde posso estudar coreane? 

O Tom não iria aceitar isso. 

A vida humana é curta. 

Sou médico. 

Onde posso pegar o ônibus para a estação de Tóquio? 

Tom não conhecia ninguém que falasse francese. 

Não deixe o que elu disse te afetar. Elu estava apenas dando o troco pelo que você dissera. 

Quem é você– ume boe jovem ou ume linde jovem? 

Alemanha é uma democracia parlamentárie. 

Estou corado. 

Uma criança de 8 anos foi mordide por um golfinho enquanto passeava ne parque aquátique. 

Tocar as mãos delu foi a melhor coisa do mundo! 

Eu sei que você é vegetariane. 

O que tu farias se fosses dez anos mais nova? 

Tom gosta de tirar uma soneca no início da tarde. 

A vida é a vida— lute por elu! 

Faça hoje o que você puder- amanhã talvez você não tenha oportunidade. 

Elu vai morar aqui. 

Quem te vendeu este carro? 

É de supor que a leitura era um de seus hábitos doentios, pois elu se lançava com igual sofreguidão sobre tudo o que lhe caía nas mãos. 

É bom para a saúde. 

Mamãe comprou duas garrafas de suco de laranja. 

Tom diz não estar com sede. 

O tempo de cozimento de batatas são vinte minutos. 

Quem nasce nos Estados Unidos é norte-americano. 

Não passe por aí, eu acabei de lavar. 

Eu suspeite que aquele cara ali é o Tom. 

É por isso que eu disse para você não ir sozinhe. 

O barco estava muito lotado. 

Elu sabe falar 10 idiomas. 

Ninguém vai nos atrasar. 

Vamos estacionar ali. 

Você é minhe amigue mais próxime. 

Eu acho que talvez você queira ler isso. 

Como ocorre a formação de uma estrela? 

Pare de falar com Tom e faça o seu dever de casa. 

Este é o único livro do gênero em língua portuguesa. 

Preciso de me encontrar com ês minhes sogres. 

Eu te vi com elu. 

E correu logo a bater nelu. 

A aula terminou às quatro horas. 

Tom comprou duas cópias do livro. 

Ontem me encontrei com ume amigue e fomos comer juntas. 

Por que você é esperantiste? 

Não me sobrecarregue com isso. 

Enquanto aqueles que se ocupam da tolice mais inútil e sem propósito– quando se trata de algo na moda e conforme às ideias rotineiras das massas–, desfrutam não apenas de todas as benesses da vida, mas também do honrose título de“ cientistes” ou“ agentes de utilidade pública”, aos pioneires de novas ideias se dirigem, pura e simplesmente, zombarias e ataques. 

Marika se vestia como ume japonese? 

Em que mês você costuma tirar férias? 

Nós teremos que trabalhar todos os dias. 

Fixei o olhar na pessoa. 

Ês parentes de Tom eram docentes. 

Permitam que eu mostre às senhores uma maneira melhor de fazer isso. 

Elu estava consciente de que o dinheiro que lhe fora oferecide não lhe pertencia. 

Elu estava pronte para lutar por Islão. 

Não há segredos entre mim e elu. 

Sendo totalmente honeste, você é ume péssime jogadore de futebol. 

Você estuda numerologia? 

Esses cubos de gelo já vão derreter. 

Houve alguma alteração no horário? 

Não preciso de dinheiro, e sim do teu conselho. 

Seja mais cauteloso sobre aquilo que você fala. 

Eu sou apicultore. 

Você não sabe o que fazer, não é? 

Perdi o meu chapéu. 

Essa é a minha matéria favorita. 

Quero cortar o cabelo antes de sair de viagem. 

Espero que ês senhores não mais me mintam. 

Tom estava usando um suéter azul. 

Responda as seguintes perguntas. 

Todo mundo percebeu. 

Que música a banda está tocando? 

Elu levantou às cinque, como de costume. 

Fadil e Layla pareciam felizes no amor. 

André Lucas, meu tesouro, minha razão de viver. Vales pra mim mais que o ouro, Deus em ti me fazes ver. 

Tom dormiu no colchão inflável. 

Eu não quero discutir meus problemas. 

O eterno silêncio desses espaços infinitos me amedronta. 

Elu veio depois de poucos dias. 

Ocupe-se daquela pessoa. 

Tem alguém me chamando lá fora. 

Temerosos, atravessamos a antiga ponte de madeira. 

Não tenho nenhuma ideia de onde elu está agora. 

Você conseguiu o seu emprego de volta? 

O que você conclui disso? 

O gato está comendo um camundongo. 

Tom olhou friamente para Maria. 

Nesta cidade é complicado encontrar um táxi. 

Há três pessoas na foto. 

Maria só reprovou a uma disciplina. 

Você ficará? 

Quanto tempo ficas em Atenas? 

E aconteceu que, partindo do Oriente, as pessoas acharam uma planície na terra de Senaar, e ali se estabeleceram. 

20 de outubro foi aniversário de Tom. 

Você é muito engraçade. 

Nos dê licença um momento. 

" Mas ê docente vai chamar-te."" Não faz mal, a oportunidade me fará então ter a coragem de dizer francamente o que penso." 

Os Estados Unidos ficam no hemisfério norte. 

Em portuguese, todas as palavras proparoxítonas levam acento. 

Devemos estar lá pelo meio-dia. 

Mamãe, venha comigo à loja. 

Ao fim da tarde elu leva as vacas para o curral. 

Eu me pergunto qual será o primeiro país a censurar Tatoeba. 

Se a família for pequene demais para comer todo o animal, então ê done da casa e o seu vizinho mais próximo o comerão juntos, repartindo-o de acordo com o número de pessoas e a quantidade que cada um puder comer. 

Por que elus diriam isso? 

Uma molécula é feita de átomos. 

Tom vai estar aqui imediatamente. 

Detesto o cheiro de alho. 

O Tom e Mary têm o que elus querem. 

Que horas são agora no seu país? 

Eu consigo nadar bem rápido. 

Você conhece alguma des dues garotes? 

Elu é gorde. 

Você quer que eu vá agora? 

O Tom disse que aquilo nunca iria acontecer. 

Ês magues regressaram a sua terra por outro caminho. 

Ê senhore Johnson não está em casa agora. 

Maria dança para exprimir seus sentimentos. 

Esta é a minha revista científica preferida. 

Ê princese está chegando! 

Fique longe do fogo. 

Cathy parou de recolher flores. 

Eu me sentei do lado de John. 

Eu o deixo, samideano. 

Elu é introvertide. 

Elu gosta da criança que olha para elu. 

Tom disse que não estava com fome. 

Ao se levantar, elu orava todos os dias. 

Isso para elus é uma questão de vida ou morte. 

Elu gosta de cozinhar. 

Elu acabou de entrar, mas já está de saída. 

Um camundongo corria debaixo da cama. 

Nunca a encontrei, mas a reconheço. 

Tom fez exatamente a mesme coisa que Mary. 

Tenho certeza de que elu está vive. 

Nós não colhemos as rosas, sem nos picarmos nos espinhos. 

O acidente bloqueou o tráfego. 

Visitem-nos, por favor! 

Eu sou. 

John ganha toda vez que jogamos esse jogo. 

Ê monarca está em seu castelo. 

Elu recaiu no mesmo mau hábito. 

O segmento militar está tentando torpedear a proposição de paz. 

Tom tentou assegurar que todes ês empregades fossem tratados com respeito. 

Fantasmes não existem. 

Elu disse isso em tom de reprovação. 

Eu visitei o bazar bizarro e lá encontrei coisas curiosas. 

É óbvio que Tom está morte. 

Fui à estação para me despedir de minhe amigue. 

É pelo seu bem. 

Tentei por quase uma hora. 

Estão seguros agora. 

Isso é totalmente idiota. 

Por que eu deveria ter medo da morte? 

Quantos anos ê sue parente tem? 

Vocês nunca me pegarão com vida! 

Estou muito deprimido. Não sei o que fazer para ficar bem. 

Nadar é divertido para mim. 

Jack não pode comprar uma bicicleta nova. 

Dormiste bem? 

Vou ficar com muitas saudades de vocês. 

Não temos de ir. 

As pessoas continuam a ser enganadas, sendo levadas a pensar que a propaganda americana representa um mundo que realmente existe. 

Você também se chama Tom? 

Seus desejos, ao que parece, se tornaram realidade. 

Elu afirmou ter visto um dragão. 

Não sei lidar com crianças. 

Tom agarrou a corda com uma mão. 

Ainda estou na casa de minhe prime. 

Deus lembrou-se então de Noé e de todos os animais que estavam com elu na arca. Fez soprar um vento sobre a terra, e as águas começaram a baixar. 

Nada nos pode deter. 

Se elu soubesse o teu endereço, te escreveria. 

Você comprou isso de Tom, não comprou? 

Ao assinar um contrato, você concorda com certos termos e condições. 

Me pergunto de quem será esse carro. 

Eu conheço essus garotes muito bem. 

Eu formulei errado. 

Eu tenho ume parente gentile. 

Nós esperamos chegar no aeroporto de Heathrow às oito. 

Acabei de ler o seu livro sobre as religiões. 

Você está irritade com alguma coisa? 

A Nicarágua é o maior país da América Central. 

Moro no campo. 

O que Tom contou? 

Nado quase todo dia. 

Eu tenho certeza de que o Tom o perdoará. 

Chegou a vez de terceire filhe, mas ê parente não confiou nelu, achando que elu teria ainda menos sucesso que ês irmães; mas finalmente lhe deu sua permissão. 

As formigas são o prato favorito dos aardvarks. 

Esta semana, Ministério das Relações Exteriores aconselhou ês visitantes chineses a evitar locais“ perigoses” de Rio, e prometeu aumentar a proteção aos atletes chineses depois que ume praticante da corrida de obstáculos foi vítima de uma trapaça. 

Eu tenho muitos vícios, mas fumar não é um delus. 

A mordida da víbora é muito perigosa. 

Saia. 

Paguei 300 dólares por esta guitarra. 

Elus têm de ir sozinhes. 

O ununóctio é um elemento químico de símbolo Uup. 

Eu nunca joguei golfe. 

Isso é completa e totalmente um absurdo! 

O Tom não sabe o que fazer primeiro. 

Não coma assim. Coma assim. 

Como você conheceu ê sue cônjuge? 

Antes da morte do urso não venda sua pele. 

Ume brasileire consegue aprender Italiano em menos de um ano, sim, é tão fácil assim. 

Comi-o porque tinha fome. 

Onde ides amanhã? 

O Esperanto é uma língua interessante. 

Com a tua figura esbelta, este vestido colorido vai te assentar muito bem. 

O que acabaste de dizer não tem importância. 

Maria devolveu o livro que tinha emprestado da biblioteca. 

Você também, Brutus? 

Você não vai chorar, vai? 

O que podemos oferecer aos convidades? 

Você estará ocupade na segunda-feira? 

Esta é a hora da verdade. 

Espero que esta seja a estrada certa. 

Você precisa manter a cabeça no lugar. 

A sua ideia é qual, afinal? 

Isso exigiu importante adaptação de bebê. 

Tom está puxando o cabelo de Maria. 

Quantas horas você trabalhou na semana passada? 

Estou esfregando as prateleiras. 

Este erro poderia custar-lhe a vida. 

Você está morando em Boston agora, não é? 

Resta somente uma vaga recordação. 

Tom e Mary falam francese todos os dias. 

Tom me disse que não tem problema com isso. 

Foi uma experiência nova para mim. 

Eu não posso correr tão rápido quanto você. 

Tom não tinha o equipamento certo para fazer o trabalho. 

Não sei o que abordar. 

Tom tirou os óculos de proteção. 

Eu gosto de pessoas honestas. 

Tom me ensinou isso. 

Meu desejo é que você se torne uma pessoa melhor. 

Tom foi detide para interrogatório. 

Vocês ficarão comigo. 

John nasceu em junho. 

Eu prefiro pagamento total do que pagamento em partes. 

Se Deus não existe, tudo é permitide. 

Traga isso aqui. 

Cada rio tem uma nascente. 

Não é dinheiro que precisa, senão amor. 

O“ b” é a segunda e o“ z” é a última letra do alfabeto do Esperanto. 

Quanto você aposta? 

Elu me deu dinheiro, mas eu imediatamente o devolvi a elu. 

Elu vai sair com ês amigues delu. 

O vendaval arrancou telhados e desenraizou muitas árvores. 

Este avião é tão ruim. 

Queres que eu te leve até em casa? 

Eu sempre vou me lembrar da primeira vez que a vi. 

Fadil sempre quis mais. 

Eu acho que Tom já fez isso. 

O meu trabalho rende mais durante a noite. 

Música assim fere os ouvidos. 

Nós não sabemos. 

Já não podíamos suportá-le. 

A partida acabou de começar. 

Tom é muito mais velhe do que eu pensei. 

Marie não queria que ês sues parentes soubessem. 

Elu disse que prenderam ê ladrãe, em poder de quem foi encontrade o bracelete. 

Elu irá mesmo. 

Elu assumiu a liderança do partido. 

Eu cantei por três horas. 

Tom, você me faria um favor? 

Eu acordo muito cedo para poder ler o jornal antes de ir à faculdade. 

Já não sei nada de espanhol. 

Seus olhos me fazem lembrar os de um gato. 

Tom e mais uns outros estão te esperando na varanda. 

Você irá comigo à loja? 

Não importa se elu chega atrasade ou não. 

Maria tinha um cordeirinho cujo velo era branco como a neve. 

Não adie responder à carta. 

Vocês acham que isso aqui tem sentido? 

Você não pode me tratar assim. 

A pessoa foi capturade pela polícia. 

" Posso ver a sua entrada?"" Sim. Aqui está." 

Quem é ê sue economiste favorite? 

Não diga" vou no banheiro". O certo é" vou ao banheiro". 

Nós precisamos falar com você. 

Consegue ver alguma coisa lá? 

Fui tocade por sua bondade. 

Vou inscrever-me no torneio. 

Os êxitos delu também nos trazem vantagens. 

Quanto a mim, prefiro a cerveja ao uísque. 

Vai ser muito difícil explicar. 

Por que você está tão quiete? 

Ês pintores pintam. 

Elu fechou a porta da frente cuidadosamente. 

Não coma durante a aula. 

Quantos peixes você pode ter no seu aquário? 

Elu rudemente interrompeu a conversa. 

Não recebi a mensagem a tempo porque quando a enviaste eu estava com meu celular sem bateria. 

Você deve ficar de olho na criança. 

Não enxergo nada! 

O que esperar desse time nesse ano? 

Ninguém é tão estúpido a ponto de dizer isso. 

Talvez um dia eu volte. 

Tom deveria ter contratado ume advogade melhor. 

Esse fracasso o irritou muito. 

As pessoas sempre se queixam do tempo. 

O mês de maio é o mês des parentes. 

Quem se atrasa habilita-se. 

Tom já não trabalha tanto como antes. 

E a série de TV Lost entra para a história como a maior pegadinha do malandro já feita. 

Claro que elu se zangou. 

Ê Tom é ê minhe garote. 

Tom se mudou para o nosso bairro. 

Elu cumprimentou-me com dois beijos na face. 

Alguns advérbios ingleses funcionam como adjetivos. 

Filme isto. 

Coisas desse tipo não acontecem aqui. 

Se todos pensassem como você, o mundo seria um lugar melhor. 

Será que você nos ajudaria? 

Tom disse que Mary achava que elu poderia fazer isso sozinho. 

Precisamos examinar os vários aspectos. 

Ah, não fique assim. 

Tom venceu com facilidade. 

Seria mais agradável se você viajasse comigo. 

Elu não estava em promoção. 

Como será estudar no exterior? 

Nunca mais estive na casa de minhe sobrinhe. 

Deveríamos fazer isso mais vezes. 

Ê Tom não é ume boe mentirose. 

Seu alto salário lhe permitirá viver confortavelmente. 

Eu esbarrei com o Tom hoje. 

Você parece o mesmo de antes. 

Só Naoko bebe café. 

As crianças brincavam de polícia e ladrãe. 

Ser um ser humano é uma arte. 

Não tenho dinheiro suficiente para viajar. 

O que é mais agradável: o calor ou o frio?- O frio é mais agradável. 

Estou no banco. 

Tenham cuidado. 

Tom pintou a porta de branco. 

Elus foram expulsos de seus países e perderam tudo. 

Que as pessoas não vejam. 

Em que lugar na Áustria você mora? 

Estou aqui e estou pronto para ajudar. 

É o livro de Tony. 

Tom poderia precisar de ajuda. 

Não vai ficar com o gatinho? 

Há quanto tempo partiram? 

Ligue para ê minhe cônjuge! 

Uma barba cinza cobria seu rosto. 

O cachorro de Tom foi atropelade por um carro. 

Essa ideia que você teve é simplesmente fenomenal! 

Ê docente falava como se fosse ê minhe parente. 

Fique convencido que não sou de forma alguma culpado. 

Vocês sabem por que Tom continuou fazendo aquilo? 

Para ser franque, sou inteiramente contra isso. 

Minhe irmãe é docente de hebraique. 

O cinema não é uma arte tão nova assim. 

Não leia a carta diante de todos. 

Tom e Maria partiram para lá. 

Eu estava com medo de me virar. 

Estou ficando sem ideias. 

Nós caminhamos desde o amanhecer até o anoitecer, sem parar. 

O sexo sem procriação já foi considerade por muitos prostituição. 

Sem música, o mundo é um vale de lágrimas. 

Se eu fosse um pássaro, voaria até você. 

Sei que Tom não é tão burre assim. 

Tom vendeu sua moto a Mary. 

Eu vi o que estava acontecendo. 

Ontem li até a página 80 do livro. 

Tom concedeu Mary o benefício da dúvida. 

A pira foi acesa por Vanderlei de Lima, que ganhou a medalha de bronze para o Brasil na maratona dos Jogos de 2004, depois de ter sido atacade por ume espectadore quando liderava a prova. Pelé, lendário astro do futebol, deixou de aceitar o papel, alegando estar em precárias condições físicas. 

Tenho estado estudando há duas horas. 

Vocês vão para Viena quando? 

Eu era jardineire. 

Todos queriam o lugar. 

O Tom nunca vai a pé para a escola. 

O Tom tem uma casa perto da praia. 

É bem capaz dele passar amanhã. 

Vocês estão com sono. 

Sabes esquiar? 

Onde está o banheiro? 

Você quer mesmo assistir esse filme pela milésima vez? 

Quanto mais tempo alguém se mantém criança, tanto mais elevada idade alcança. 

Isso deixa muito a desejar. 

Mary disse que eu deveria ter pedido a elu para fazer isso por mim. 

Não confiem nas palavras de Tom. 

Embora não tivesse dito nada, foi acusade de alcaguetagem. 

Ignoro qual seja a verdade. 

Não entendi o que queria dizer. 

Podemos ligar para você agora ou deixar para amanhã. 

Acho inglese chate. 

Sim, elu é búlgare. 

O Tom não acha que a pronúncia francese de Mary seja muito boa. 

Sami apunhalou uma pessoa completamente inocente. 

O trem já está chegando. 

Quem elu pensa que é? 

Minhe parente estava ocupade preparando o jantar. 

Você é estranhe. 

É um pequeno resfriado. 

Quais são os seus objetivos? 

Você está sem açúcar. 

Preciso matá-le. 

Tire os óculos e feche os olhos. 

Eu quero comer morangos. 

Se você pudesse ver as fantasias distorcidas que passam pela minha cabeça... 

De todes elu é o mais rápide. 

Eu gastei muito. 

A pessoa que trabalha não passa fome. 

Esta é uma boa notícia? 

Quando posso me mudar? 

Quando eu crescer, eu quero ser bombeire. 

Nós deveríamos estar pressionando os Japoneses a trazer os seus verbos do fim da sentença para antes do sujeito, que é onde elus tem que estar! 

Muitas pessoas nos anos 80 e 90 acreditavam que já estaríamos utilizando robôs no século XXI. 

Japão reinstituiu um embargo total às importações de carne bovina dos EUA na sexta-feira, após ter encontrado material espinal num carregamento de vitela proveniente de Nova Iorque. 

Sami tomou a sopa. 

Então o que é que eu faço agora? 

Elu está conversando com alguém. 

Minhe parente era um modelo de virtude. 

Maria comprou um novo televisor. 

As paredes têm ouvidos. 

Elus se conheceram na escola secundária. 

Você pode tirar uma foto minha? 

Saiam! Não quero falar com vocês!( Plural) 

Nunca ouvi algo mais espantoso. 

Eu quero um também. 

Acho que você precisa dizer ao Tom que o ama. 

O caminhão quase me acertou. 

Isto é tão embaraçoso. 

Elu veio para casa ontem? 

O ábaco é uma invenção chinesa. 

Nesta altura ainda podemos chegar a tempo ao metro. 

Pondero avançar com uma ação na justiça. 

Em Hokkaido neva muito, não? 

Desde quando você estuda mandarim? 

Felizmente, ninguém morreu. 

Estou lendo o jornal. 

Como você descreveria ê sue melhor amigue? 

Estão roubando minha bolsa! Acudam-me! 

Mas, para todos os animais selvagens, para as aves e para os animais que se arrastam pelo chão, dou capim e verduras como alimento. 

Você teve um bom voo? 

Quem inventou o telefone? 

Tom não é analfabete. 

Elu não tem inimigues. 

Oito e oito são dezesseis, mais dezesseis trinta e dois. 

Inicialmente, Bola de Sebo ficou isolade do grupo, mas depois se integrou. 

Vocês poderiam vencer. 

Levantas-me isto? 

Esse é um bom modelo de negócios. 

Estou adiantado. 

Enche as velas, oh vento, empurra esse navio, faz com que elu galope sobre as ondas, até à ilha ignota, até ao promontório inominado! 

Queres? 

Querem ver as minhas traduções? 

Cheire-o. 

Se esforce nos estudo que você terá sucesso. 

Escrevi um monte de frases ontem à noite. 

Eu falo azerbaijane. 

Elu quer jogar em seguida. 

A girafa não viu a leoa. 

Era como se víssemos num mapa os rios e os lagos. 

Não se esqueça de pagar o aluguel. 

Não, não é. 

Eu me interesso pela filosofia oriental. 

Sua pergunta a pegou de surpresa. 

Tom percebeu que não tinha pagado a conta, então voltou ao restaurante. 

O Tom prefere ficar em casa. 

Tom e Mary estão indo muito bem. 

Eu já paguei minhas dívidas. 

A Itália fica perto de França. 

Há uma grande quantidade de ouro nesta região. 

Fala para o Tom que é importante. 

Você está se sentindo bem? 

Tom estacionou o carro atrás do prédio. 

O Tom quer mais café. 

Vai uma cerveja? 

Tom não prestou nenhuma atenção a Mary. 

Elu tem o rosto redondo. 

Quando eu era criança, tinha um cachorro chamado Cookie. 

Se você resolver as coisas pequenas, as coisas grandes vão se resolver sozinhas. 

Não nos aflijam as injustiças humanas, porque grande é só a justiça de Deus. 

Eu desconectei a TV. 

Tom foi à biblioteca com Mary. 

Então Senhor disse consigo: Devo ocultar Abraão o que vou fazer, já que Abraão se tornará uma nação grande e poderosa e por meio delu serão abençoadas todas as nações da terra? 

Não têm nada para comer. 

Algumas pessoas parecem concordar contigo. 

Quem está cantarolando? 

É necessário um ponto no final da frase. 

Gostaria de ver o Sr. Smith. 

Na quarta-feira, o Inspetor Geral Especial para a Reconstrução do Afeganistão, ou SIGAR, publicou a sua auditoria ao projeto, dizendo que a partir do momento em que os Estados Unidos ou qualquer doadore entrega as suas contribuições para o fundo, nem o Banco Mundial nem a USAID são capazes de prestar contas sobre onde ou como os fundos estão a ser gastos. 

Nós temos muito que conversar neste momento. 

Isto consola muito. 

Isso nem passou por minha cabeça. 

Sempre quis tentar aprender francese. 

Vai ficar bem? 

Não vejo nenhuma pessoa. 

Vou apresentar um exemplo típico. 

Foi para a Bahia, perdeu a bacia. 

Conecte esse vazamento. 

Vou abrir uma pastelaria. 

Nós estamos na mesma turma, minha cara! 

Se elu não estiver doente, acho que virá. 

Espero que tenha feito uma boa viagem. 

Eu prefiro a caminhada à pesca. 

Minhe madrinhe de batizado é ê done Cláudia, mas eu nunca me senti apegade a elu. 

Olá, Tom. 

Eu pensei que Tom estaria segure aqui. 

Qual é a maior floresta tropical do mundo? 

O Tom pôs a mesa para o jantar enquanto Mary cozinhava. 

Eu sei que lá o clima é frio. 

Antigamente, a nota musical" dó" era conhecide como" ut". 

Passaram fome por não ter o que comer. 

Vós sois inocentes; fui eu que armei conspiração contra ê minhe senhore e o matei. 

Tom foi atropelade por ume motoriste embriagade. 

Na cidade existe um tédio terrível, não se encontra vive alme com quem se possa falar. 

O acontecimento chocou ês japoneses, tendo por causa delu surgido o movimento antinuclear. 

Elu é melhor no piano de que eu. 

Elu chegou a Tóquio ontem. 

Quem são seus vizinhos? 

Vocês gostaram de Boston? 

Diga-me como segurar a bandeira. 

Que coisa é essa na sua mão direita? 

Quais são seus pontos fracos? 

Estou muito orgulhoso desta equipe. 

Estou piscando para elu, mas elu não está olhando. 

Estamos convergindo, eu e você. 

Elu tem alguma coisa? 

Você mora onde? 

Foi você mesmo quem escolheu isso? 

Nas horas difíceis de fazer propaganda local, quem muitas vezes não recordou aquelas palavras de O Caminho? Sobre tais experiências conversava o público no auditório repleto. 

Nada muda. 

Elu canta uma canção muito bonita. 

O que você está fazendo aí? 

Ê minhe cônjuge sempre lutou por uma vida melhor. 

O vento é frio, sobretudo se você está andando de bicicleta contra elu. 

Você me orgulha todos os dias, garote! 

Você conhece ê parente delu? 

Não tive trabalho ontem. 

Tom nunca perde a calma. 

Tom fala francese muito mal. 

Quero e preciso estudar latim. 

Se elu vai vir ou não é duvidoso. 

Adeusinho! 

Elus parecem estar muito felizes juntos. 

Não havia tempo para fazer mais nada. 

Isso só acontece com você. 

Este é o disco de minhe cantore preferide. 

Maria seguiu secretamente sue filhe para ver aonde elu estava indo quando deveria estar na escola. 

O odor era espantoso. 

Eu fiquei alguns dias em Atenas. 

Por divisas e tapumes brigam os vizinhos. 

Foi isso o que eu quis dizer. 

Elu desapareceu na neblina como a lembrança de ume fantasme há muito esquecido. 

Vi-a pular. 

O Tom diz que ainda precisa de ajuda. 

O túmulo de Nefertari, a primeira pessoa de faraó Ramsés II, sofreu processo de restauração. 

Não no meu jardim. 

Se eu fosse você, deixaria meu trabalho e sairia de Londres. 

Vou me certificar disso. 

Veja o que você consegue fazer com isso. 

Você é ê parente delu? 

Eu não quis feri-le. 

Eu deixei as minhas chaves aqui? 

Sou feia. 

A tampa é colocade sobre o morto, cuja cabeça repousa sobre o livro sem palavras. 

Que é que você considera mais útile: economia doméstica ou ensino? 

Nada no mundo é mais forte que a vontade de sobreviver. 

Ponha essas cartas na caixa de correio. 

Eu acho que está certo. 

Tom ficaria com raiva. 

Vire à direita na próxima rua. 

Vou à África todos os anos. 

Infelizmente, esse não é o caso. 

Será que a vida é comum, ou é rara, no universo? Ainda não sabemos. 

Elu acabou por não resistir aos ferimentos. 

Por que não volta para casa? 

Há uma bomba a bordo! 

Eu cravo. 

Apesar da chuva, as crianças foram para a escola. 

Li todos os romances delu. 

Preciso de cápsulas para dormir. 

Tom não precisava da nossa permissão para fazer isso. 

Amanhã é dia de eleições. 

Eu estou lendo o New York Times. 

Elu estava com contrações muito tempo antes do parto. 

Qual é o habitat do pinguim? 

Você não precisa me explicar nada. 

Tom já chegou. 

Os ex-alunos ainda visitam a escola de vez em quando. 

Vocês se importam comigo? 

Procure nas lojas de sua cidade! 

Os loucos e as crianças sempre dizem a verdade. 

As lágrimas são qual pérolas. 

Você não quer fazer isso. 

Alguma vez os ouviu falar? 

Tom não precisa entrar lá. 

Quais medidas devemos tomar? 

Não sei o que elu está a fazer agora sozinhe no quarto. 

Bebi um. 

Não se ocupe com frivolidades. 

É melhor começarmos. 

O Tom pediu nossa ajuda. 

Este cheiro me dá nojo. 

De qualquer forma, você entendeu a ideia. 

Deves aceitar as coisas como elus são. 

Usa energia solar. 

Tom tem que nos ajudar, mesmo que não queira. 

Pfirsichbaeumchen escreve em berbere. 

Tom está me ensinando a andar de patins. 

Posso ficar na sua casa? Não tenho para onde ir. 

Choverá, esta noite. 

Toda violência de uns povos contra outros é crime contra a humanidade. 

Eu não gosto de sua maneira de pensar. 

Você parece estar encrencado. 

As ervas medicinais devem ser aplicadas no local dolorido. 

Gostarias que alguém fizesse isso contigo? 

Eu não tinha feito isso antes. 

Isso não me preocupa. 

Elus não conseguiram encontrar a casa de Mary. 

Maria vive em um bairro classe média. 

Tom fingiu ser canadense. 

A refeição que elus serviram estava horrível. 

Tom é antiétique. 

Deus libertou-os do pecado. 

Não sabendo o que fazer, pedi conselho ao docente. 

A floresta está repleta de macacos. 

Aonde você foi no domingo passado? 

Quão longe fica? 

Qual a diferença entre uma vila e uma cidade? 

Estu já é ê quinte filhe delus. 

Tentei ler durante a viagem noturna de trem, mas depois de alguns momentos minha cabeça inclinou-se para o peito e meus olhos se fecharam. 

Daqui aqui pra frente eu te amarei todos os dias. 

João foi mordide por um cachorro não vacinado. 

" Com esta revisão concluída, nós entramos na excitante fase em que iremos montar e testar o hardware de Roman que tencionamos lançar", disse Jackie Townsend, vice-gerente do projeto do Telescópio Espacial Roman em Goddard. 

Vou te ensinar a dirigir. 

Posso te ser útile? 

Tom me chamou de desmancha-prazeres porque saí da festa logo depois da meia-noite. 

Pode mesmo ser tão ruim assim? 

Sentes-te melhor? 

Eu duvido que Tom ainda esteja zangade. 

Este aqui é mais barato. 

Quero que elu pare de apagar os próprios comentários agora mesmo. 

Tenho olhos azuis. 

Eu quero que você espere aqui até eu voltar. 

As pessoas são fisicamente mais fraques da que as pessoas. 

Faço muito isso. 

Pode soar estranho, mas é verdade. 

Pelé Pelé disse que o time do seu coração sempre foi o Vasco da Gama. 

O barulho da cidade me faz acordar cedo. 

Eu estava falando com você. 

Tom chegou em último lugar. 

Devo tomar um ônibus? 

Não é que eu esteja sempre certe, é que eu apenas a corrijo quando você comete erros. 

Siga em frente e encontrarás a estação. 

Somos ês filhes delu. 

É a primeira vez que ê senhore está visitando Austrália? 

Até mesmo este cabo me custou 6.000 ienes. 

Há uma lâmpada de pé no canto da sala. 

Como você tem passado? Faz anos que não nos falamos. 

Coleciono moedas. 

Fi-le sem querer. 

Minhe parente não está dormindo. 

Uma língua artificial não somente pode, mas deve ser mais perfeita do que as línguas naturais. 

Ê pior estudante, é aquele que não aceita a correção. 

Estive em tua casa. 

A lua brilha. 

Julgue ê senhore por si mesma! 

Eu procurei no meu guarda-roupa alguma coisa para vestir. 

Você sabe onde está meu livro de receitas? 

Essa expressão é arcaica. 

Não parecia ser apropriade. 

A família continua os negócios da mesma forma. 

Pode ficar tranquilo, que ninguém vai incomodá-le. 

Os Smiths vivem na minha vizinhança. 

Elus decidiram adotar uma criança em vez de ter ume filhe próprie. 

Acho que eu estou bem com isso. 

Por que não podemos fazer cócegas em nós mesmes? 

Ê inglese de vocês melhorou. 

Eu sou muito boe no que eu faço. 

Estou cheio de azia. 

Há dois pratos na mesa. 

Eu ouvi o que você disse. 

Eu lhe telefonei hoje de manhã. 

Elu não parece feliz de ver a gente. 

Não pude recusar o trabalho que me ofereceram. 

Era a primeira usina de dessalinização do mundo movida a energia solar. 

Tom sabia que Mary estava com medo. 

Tomás tentou esconder a sua dor. 

Gostei do seu discurso. 

Japão enviou aviões militares para colher amostras de ar, a fim de monitorar radiação, e a China declarou que está observando os índices de radiação próximo a suas fronteiras com Coreia do Norte. 

Vou escrever uma carta a Maria. 

Finalmente amanheceu; foi-se a longa noite. 

Verdade e Deus são duas ideias inteiramente intercambiáveis, e nenhuma religião ou credo deve pretender ser ê únique e exclusivo detentore delus. 

Elu defende com obstinação suas ideias. 

O que elus fizeram foi errado. 

Eu não queria que ninguém me visse. 

Tom não vai poder trabalhar de noite. 

Ê sue irmãe estuda lá? 

Aqui não estás na Terra! 

Esta é uma piada interna. 

Eu sou viciade em traduzir frases de francese para ê inglese ne Tatoeba, e o espanhol me tenta extremamente. 

Elu pronuncia mal todas as palavras. 

Tom só é feie e pronto. 

" Eu?"" Sim, você mesmo!" 

Ninguém mais confia nelu. 

Não quero ter esse peso na consciência. 

Todos os quatro são lindos. 

Ao abrir os olhos percebi que elu estava juste ao meu lado. 

Os porcos-da-terra cavam em busca de comida. 

É verdade que você reclamou com ê chefe? 

Não posso fazer nada. 

Elu esvaziou um jarro de cerveja. 

Eu enchi o balde com água. 

Nós vamos te proteger. 

Esqueci minha carteira de motoriste em casa. 

Tom e eu não fizemos nada juntes em semanas. 

Não posso te dar a resposta hoje. 

Há uma caneta esferográfica sobre a escrivaninha? 

Tom certamente é boe em baseball. 

Sinto muito por não ter podido ajudá-le. 

Os polímeros têm sido usados na produção de asfalto modificado. 

Estamos no oitavo andar. 

Estou muito contente em saber do sucesso des senhores. 

Elu vive próximo a mim. 

Ê chefe dos copeiros, porém, não pensou mais em José, tendo esquecide completamente ê sue intérprete. 

Não há mais leite. 

Eu não sou Tom. 

Não entendem ês senhores o que está acontecendo aqui? 

Tenho que voltar para Boston. 

Me ajude a mover essa pedra. 

Ê senhore vai ler a carta? 

Eu não gosto muito das ideias de Tom. 

Diga pelo menos oi. 

Não me diga. 

Tom conversou com Mary em francese. 

Vou ficar muito feliz se isso acontecer. 

Acho que te preocupas pouco com ê tue avô. 

Eu espero que aproveite a sua estadia ne Austrália. 

Quando faremos isso? 

Tudo isso era ainda mais deprimente porque estava chovendo. 

Ês soldades nos barcos seriam alvos fáceis. 

Agora estou me lembrando. 

A água nesta área não é potável. 

O êxito é resultado de seus esforços. 

O Turco está prestes a se tornar a segunda língua mais usada em Tatoeba, apenas superada por Inglês. 

Não se esqueça de dar de comer ao gato antes de sair. 

Volto dentro de um minuto. 

Tom se cansou mais rápide do que o resto de nós. 

Ê artiste sempre pintava só. 

Por que Maria não pode fazer isso? 

Não esqueça de me ligar. 

Eu só quero ser amigue delu. 

Parece que é melhor que partamos. 

Sou Maria. Estu é ê minhe cônjuge, Paulo. 

Ume estudante pergunta e o outro responde. 

Detesto toda a gente e toda a gente me detesta. 

Minha primeire impressão sobre elu resultou ser correta. 

Tom se enfureceu. 

Elu ganhou uma bolada bem grande. 

Você quer mesmo que eu vá? 

Posso anotar o pedido? 

Eu gosto de astrologia. 

É melhor você não contar nada a Tom. 

Tom é ume atore talentose. 

Vejam como, para enganar os velhos, ês jovens estão de acordo! 

Quem criou o universo? 

Vocês dues estavam falando francese? 

Vocês querem que eu faça isso para vocês? 

Não fale mais comigo. 

Isso atrapalha todos os meus projetos. 

Elu estava atrás do primeiro prêmio. 

O Brasil é considerado um dos países de maior diversidade étnica e cultural do mundo. 

A polícia está a reter informações. 

O telefone delu estava silencioso. 

Por aqui, senhorite. 

Elu foi bastante estúpide para acreditar nisso. 

Me desculpe, mas eu não posso. 

Que horas você costuma acordar? 

A noite veio. 

Tom disse que elu estaria lá. 

Alguma vez você já pintou seu cabelo? 

Senhores, acendam uma vela, por favor. 

Você deve ter mais cuidado em um cruzamento. 

Quando ê imperadore Tito estava a beira da morte, elu disse:" Queimem este corpo e espalhem ês cinzes pelos sete mares, para que Deus des judeues não me ache e não me ponha em julgamento." 

A gente estava muito feliz. 

Vovô, que é que estás fazendo? 

Eu o fiz varrer o chão. 

Lua esteve encoberte pelas nuvens a noite toda. 

Coma frutas! 

Ê senhore não tem nenhuma ideia de onde estamos, certo? 

Eu tinha o mesme sobrenome que elu. 

Eu não sei se nós ainda somos amigues ou não. 

Tom era ume boe amigue sue, não era? 

Elu deixou a última página em branco. 

Eu estava em São Paulo em fevereiro. 

Dizem que sou retardado. 

Eu falo francese tão bem quanto inglês. 

Darei uma outra chance para elu. 

Kitty tem 12 anos e ainda não sabe ler. 

Tom dançou. 

Nunca vi um cão que falasse. 

Aprendemos francês juntas. 

Quando que posso ir aí? 

Nós somos amigues. 

Tom raramente sorri. 

Tom ainda está ao telefone. 

Quereis ter a gentileza de vos calar? 

Eu não posso voar. 

Estou receoso que esteja nevando. 

Pare de me fazer perguntas. 

Tem certeza de que Tom não estará aqui? 

As crianças começaram a rir. 

Hoje fui dar uma volta na loja, mas não encontrei algo para comprar. 

Posso pegar o seu casaco? 

Minhe computadore já foi para o conserto. 

Não se pode virar à direita, porque é contramão. 

Cheguei aqui noite passada. 

Tom estava usando um chapéu de vaqueire. 

Não se come bem como antigamente. 

Elu já está aqui? 

E não te esqueças: eu sempre vou te amar. 

Eu mal estou conseguindo te escutar. 

Você pode me dizer honestamente que você não sabia que isso iria acontecer? 

Vou comprar ume nove empilhadore. 

Elu melhorou sue inglese em dois meses. 

Tom vai para escola de ônibus, mas elu geralmente vai caminhando para casa. 

Sou mais forte que o Tom. 

Isto é uma bolsa. 

Ao despertar-se, José fez como lhe ordenara o anjo de Senhor e recebeu sua pessoa. 

O relógio que ê minhe avô comprou ainda está em bom estado. 

Eu não sei quem é ê autore, mas amei o que li. 

Este é o seu destino. 

Assim que viu o que tinha de fazer, elu tirou o corpo fora. 

Elus querem ir para casa. 

Elu tem praticado a respiração artificial. 

Espere um minuto, Tom. 

Elu foi eleito vereadore da cidade. 

Você tem tatuagem? 

Quais são os seus pedidos? 

Elu morreu poucos dias depois. 

Mary ria à socapa. 

Tom mora em algum lugar em Iowa. 

Os carros seminovos são mais baratos e, muitas vezes, tão bons quanto os novos. 

Vocês acordaram Tom? 

Estou tentando entender a política do meu país. 

Diga não ao preconceito! 

Não posso viver contigo. 

Elu é feliz. 

Duvido da precisão do relatório. 

Elus estão para partir. 

Elus têm aulas de inglese três vezes por semana. 

Tom veio até mim. 

Dr. Patterson: de maneira alguma! Koko nos ensinou que gorilas são espertos a ponto de aprender a linguagem de sinais. 

Esta árvore não produz semente. 

O amor é uma droga poderosa. 

Enfiaram uma espada no coração delu. 

Ê anciãe era ume velhe amigue da família, alguém que Elsa chamava" tie" e que muito a amava. 

Aceito a declaração como verdadeira. 

O Tom gosta de assistir às novelas. 

Quando você fala rápido, eu consigo entender. 

A situação foi muto tensa. 

Tu escreveste a elus. 

Elu deu uma rápida lavada na blusa. 

Você não deve imaginar que, por ser uma pessoa de letras, eu nunca tenha tentado ganhar a vida honestamente. 

Elu prometeu recompensar-me por meu trabalho. 

Se o Tom não tivesse tentade fazer batota- uma tentativa que não correu mal- o mais provável seria elu ter ganho. 

O Tom não foi capaz de dizer o que elu queria em francese. 

A pessoa tem ainda menos bolo. 

Eu sou como elu. 

Espero que Tom não tenha que fazer isso. 

Estou a ler o que escreveste. 

Elu quis cortar o cabelo, mas sue parente não o permitiu. 

Isso é mercadoria de má qualidade. 

As flores já desabrocharam. 

Ê assassine nunca foi encontrade. 

Meus dedos dos pés estão doendo. 

Filmes bons expandem nossos horizontes. 

Não deixe ninguém entrar no meu quarto. 

Teria feito isso. 

Ê filhe de Maria ordenou que o túmulo de parente fosse aberto. 

Experimente esse. Parece ser do seu tamanho. 

Tenho que consertá-le. 

Foi você que me enviou flores? 

Preciso de ir à sede de campanha. 

Meu hobby é colecionar brinquedos velhos. 

Heather é crente, mas pouco praticante. 

" Tom, tenho que te contar uma coisa: eu gosto de uma pessoa. O nome delu começa com' TO' e termina com' M'."" Hm, quem seria esse? É alguém que conheço?" 

O vestido vermelho fica melhor em você. 

Por favor, espere ali. 

Não quero que ninguém se machuque. 

Acho que elu não pode responder. 

Na conclusão, você deve responder a todas as perguntas que fez no próprio texto. 

Vocês fariam um belo casal. 

O Tom trabalha aqui. 

Vocês viram minha pessoa? 

Estou feliz em trabalhar com você. 

Meus olhos são extrassensíveis à luz. 

Onde estão os meus óculos escuros? 

Elu me disse adeus. 

Eu estou tentando me acostumar com isto. 

Nenhum dos tiros atingiu o coração, mas causaram vários estragos a outros órgãos vitais. 

Você não está muito ocupade, está? 

Ê sine da escola toca e o dia começa. 

O nome delu não está na lista. 

Quero visitar todos os países do mundo. 

Zinedine Zidane é atuale técnico do Real Madrid. 

Eu não queria que isto acontecesse desta maneira. 

Não seja desonesto. 

Você não me deve nada. 

Quanto mais eu procuro a verdade, mais eu percebo que cada um tem sua própria verdade. 

Fique à vontade para usar este quarto. 

Minhe cônjuge pareceu surprese. 

Já fiz o meu trabalho de casa. 

O que pensa que o público quer? 

A vida é um tesouro— guarde-o! 

Eu cheguei aqui antes do Tom. 

Para organizar meus fugazes pensamentos, sentei-me na areia e, em silêncio, fiquei olhando as ondas do mar. 

Tom realmente queria dançar com Mary. 

É o momento chave. É agora ou nunca. 

Elus foram a São Paulo. 

Eu coloquei meu destino em suas lindas mãos. 

Por que você está me perseguindo? 

Isto é um dicionário de português-búlgaro. 

Não reconheço aquele carro. 

Nunca mais lhes falo de minhe prime. 

Não é permitide fumar nesta sala. 

Isso aconteceu recentemente. 

Minhe parente já estava em casa quando eu voltei. 

Elu falou muito mal de você. 

Tom pensava que Mary estava gastando o tempo delu estudando francese. 

A pergunta delu me deixou intrigade. 

20 de outubro foi o aniversário de Tom. 

Cultivai a compaixão. 

Por que você assustou minha pessoa saltando de repente para fora do armário? 

É proibida a entrada. 

Eu estou no táxi. 

Eu precise usar o banheiro. 

Continue correndo. 

Elu não estraga nada. 

Tom estava sentade ao lado de Maria. 

Tentava controlar as lágrimas, mas o sofrimento não as continha. 

Acho que Tom está sendo razoávele. 

Poderia deixar-me em paz? 

Eu queria sentar próximo de Tom. 

Alguém precisa jogar o lixo fora. 

Vocês parecem a mesma pessoa. 

Você está me zoando? 

Eu tenho o pior emprego do mundo. 

Vendemos carne bovina fresca. 

Acho que tenho algo que você quer. 

Eu tenho que responder. 

Alemãe não é uma língua fácile. 

Não pensei muito sobre isso. 

A história é uma história que tenta ser verdadeira. 

Achei que Tom tinha ido a Boston. 

Isto é eficaz. 

Dê o livro para quem quer que o queira. 

Para traduzir a interface de usuárie de Tatoeba, visite https://www.transifex.com/tatoeba/tatoeba_website/. 

Ê minhe cônjuge dirige mal. 

Ê soldade se sacrificou para salvar a vida de sue amigue. 

Tom não estará ocupade o dia todo. 

Por que você tem que fazer isso? 

Deem-me de comer, por favor. 

Quão alto? 

Sei que Tom está apavorade. 

Nunca mais lhes vou falar des minhes avós. 

O mais importante nas olimpíadas não é ganhar, mas sim participar. 

Isso foi nojento. 

Gosto de me vestir elegantemente. 

Você já esteve ne Austrália? 

Cansado pelos anos e já sem forças, um leão jazia exalando o derradeiro suspiro, quando um javali foi até elu e, com seus terríveis dentes, vingou com uma dentada uma velha ofensa. 

Vocês estão na lista? 

Sue filhe mais velhe, ê príncipe Erital Naruhito, de 56 anos, é o primeiro na ordem de transmissão do reino, seguido por sue irmãe, ê príncipe Akishino. Não é permitide às pessoas herdar o trono, por isso a sucessão não passa por princese Aiko, ê filhe de Naruhito. 

Qual é a população da prefeitura de Hyogo? 

Eu mesme cuidarei delus. 

Eu esperava que você pudesse fazer isso. 

Nós não paramos de brincar porque envelhecemos; nós envelhecemos porque paramos de brincar. 

Tomás não é assim tão jovem. 

Um segundo é a sexagésima parte de um minuto. 

O quarto estava em silêncio. 

Eu não sei por que queres que eu faça isto. 

Basta tocar o botão. 

Você pode me dizer por que fez isso? 

Você já terminou de falar? 

O velho da cadeira de rodas disse-me que conheceu ê minhe parente quando elu era adolescente. 

O seu amor vale tanto para mim que eu nem posso imaginar perdê-le. 

Isto é útil. 

Apareceu um gato debaixo da escrivaninha. 

Quanto você acha que o Tom pesa? 

Estou procurando uma bolsa para minhe cônjuge. 

Elu vai visitar sue tie e sua tie mês que vem. 

Suas queixas, senhore, me irritam. 

Ê namorade delu é ciumente e controla-o demasiado. 

Elu estava prestes a chorar. 

Já estou familiarizado com aquela situação. 

Protejam as crianças transgêneras. 

Nosso encontro foi puramente casual. 

A casa é de minhe avó. 

" Você quer que eu te diga ou não?"" Dá na mesma." 

A palavra mais imunda e a carta mais rude são melhores, são mais educadas que o silêncio. 

Só preciso de uma chance. 

O Tom é bom em falar francese. 

Tom fechou os olhos e deu um passo para baixo. 

Ês senhores sempre se levantam assim tão cedo? 

Um carro atropelou um dos cachorros de Tom. 

Você já viu um acidente de carro? 

Ninguém estava nos escutando. 

Alguém se lembra de Tom? 

Belo espetáculo! 

Tu não podes mais ficar aqui. 

Você sempre cumpre sua palavra? 

O vento varreu todos os papéis. 

Tom piscou para você? 

Como você vai ajudar o Tom? 

Minhe parente fez um sinal para eu sair do quarto. 

Nós vamos nos casar em outubro. 

Eu queria que elus fossem honestes e admitissem que não sabem o que vai acontecer. 

Onde está o caderno que eu deixei aqui na mesa ontem? 

Elu veio para Tóquio quando tinha dezoito anos. 

Um des motoristes dormiu ao volante, provocando o acidente. 

O Tom poderia ter se machucado se elu tentasse fazer isso. 

Você viu como Tom pinta? 

Tom cresceu num país comunista. 

Eu não sabia que Tom era sue prime. 

Você e eu somos amigues. 

Tom está agindo feito louco. 

Nós queremos reservar uma viagem para o Paraguai. 

Se você quiser ir comigo, me liga. 

Jamais perdoarei Tom. 

É indiscutível que elu é culpade. 

Ótima pergunta! 

A proposta foi adotade. 

Tudo OK? 

Eu posso ler nas entrelinhas. 

Não se esqueça de escrever o seu nome na lista. 

Sou ume herói. 

Você não pode ir sozinho. 

A morte ocorreu dois dias após a internação. 

Tom e eu imediatamente nos demos bem. 

Não falo francese muito bem. 

Que patife você é! 

Eu não quero falar com você. 

Tom atravessou a rua como quem desfila, sem prestar atenção ao tráfego. 

Esqueci o nome das praias que visitei no verão passado. 

É verdade que Rosa tomou um copo de vinho. 

Eu quero um bolo. 

O aço, ao contrário de ferre, é flexível. 

Todo mundo tem o direito de pronunciar nomes estrangeiros como quiser. 

Preciso de falar com ês minhes ties. 

Sabemos que não podemos fazer isso. 

Estou estudando o estilo dramático ne Japão. 

Se ontem foi segunda-feira, hoje é terça-feira. 

Roubei algumas maçãs da árvore de Tom. 

Ê alme de Tom está fadade a assombrar Boston para sempre. 

O boitatá é um mito indígena brasileiro. 

Você não pode se esconder de mim para sempre. 

Só a verdade dói. 

Sem se solucionar, o problema ficou por aquilo mesmo. 

Por favor, entrem no carro. 

Eu ia falar alguma coisa, mas esqueci, então falo quando eu lembrar. 

Não se esqueça de me escrever. 

Para quantas noites? 

Ê jogadore acompanhava ê adversárie como a sombra delu. 

Tem carros demais ali. 

Elu não podia esperar mais e foi para casa. 

Eu não sou o único a pensar assim. 

Tom costumava fazer isso bastante. 

Já não vou a Antígua e Barbuda. 

As folhas da árvore se tornaram vermelhas. 

Vocês gostam de morar aqui? 

Por favor, escreva a resposta nesta folha. 

Pôs um enorme X em vermelho em minha prova. 

Nós todes crescemos acreditando que todos têm direito a ter sua própria opinião, contudo, alguns agora acreditam que todas as opiniões são iguais. 

Deus cria o mundo. 

Fazem cinco anos desde que minhe parente faleceu. 

Havia uma pessoa que tinha trese filhes. 

Sua maneira de falar me irrita. 

Tentaram assassinar ê presidente. 

A vizinhança era cheia de casais jovens. 

Tom não percebeu que Mary tinha partido. 

Ainda não consigo entender isso. 

É difícil de dizer. 

Olhem mais de perto. 

São opiniões muito pessoais. 

Tom pensa que todes ês asiátiques se parecem. 

Mary é feministe. 

Elu viaja por aí. 

O cachorro delu late para mim. 

Suzana precisa de um antidepressivo. 

Viver é perigoso. 

O Programa de Desenvolvimento da ONU está a iniciar um plano para ajudar milhões de afegães que perderam a sua subsistência devido à recente agitação política a recuperar a capacidade de ganhar um salário e alimentar as suas famílias. 

Você pode repetir, por favor? 

Estamos em um engarrafamento. 

Eu entendo a frustração delu. 

Donde partiu este avião? 

Esta água pode ser bebida sem perigo. 

Eu quero ir nadar com você. 

Por que não o impedimos? 

É preciso arquivar. 

Sami roubou ume computadore. 

No Brasil, o voto é obrigatório. 

Gosto de beisebol. 

Nós não nos divertimos. 

Estou indo amanhã. 

Elu se sentou perto delu no ônibus. 

Flores não falam. 

Tom foi espancade até a morte. 

É um lindo tapete. 

Esse é um argumento muito convincente. 

Tentarei convencer Tom a fazer isso. 

Bem perto havia um cômoro, coberto/ de rebentos de brava cerejeira/ e ramalhuda murta em densa moita. 

Alfred está indo agora à procura de talentos. 

Ês cientistes estão a começar a avaliar o impacto na vida selvagem, particularmente nas populações ameaçadas de coalas. 

O que está incomodando você? 

No século dezoito também apareceram dicionários manuscritos da língua Mari. 

Os ossos poderão também ter sido utilizados para produzir resina, servindo de cola para a fixação de pegas em ferramentas. 

Eu vou me mudar no mês que vem. 

Devo ir agora? 

Eu busco viver intensamente. 

Tom escreveu para Mary. 

Posso usar teu telefone? 

Tinha uma vontade de ferre e um coração de veludo. 

Eu acho que vou comprar uma cadeira nova. 

Sabe quais são os seus deveres? 

Solte-o. 

Havia um furo de bala no para-brisas. 

Onde Tom estacionou? 

Temos coisas a fazer. 

Informe-me os detalhes. 

Há muitas frases que não têm nenhuma tradução. 

Você é uma pessoa muito simpática. 

Austrália é o lugar de Tom. 

Essa foi lascade. 

Elu lava as calças. 

Por que vocês querem trabalhar aqui? 

Não acredites em nada que Tom e Mary te disserem. 

Vou pegar um copo d'água e já volto. 

Quem a si próprio se glória cheira mal. 

Judá lhe respondeu: Aquela pessoa nos advertiu expressamente:" Não sereis admitidos em minha presença, a menos que vosse irmãe esteja convosco". 

Tom fitou os olhos de Mary e a beijou. 

Tom não gostou da camiseta que eu dei para elu. 

Penso que você não está estudando o suficiente. 

Eu lhes mostrei, como fazer isso. 

Minha profissão é policial. 

" De qual nacionalidade eram ês sues estudantes?"" Russos." 

O giz absorve água. 

Temos que achar um médico. 

Apresse-se com a comida, pois as crianças estão famintes. 

As hostilidades irromperam de novo com toda intensidade. 

Escutei o telefone. 

Nós passamos três dias em Bagdá. 

Esse edifício tem cinco andares e vinte apartamentos. 

Sinto sua falta. 

Dei um golpe errado. 

Cala-te, idiote! 

A vida é o mais precioso de todos os bens— é sagrada. 

Espero que possa entender isso. 

Pena que moramos tão longe. 

Os cavalos são mais fortes que os veados. 

Nossa memória é como uma peneira, já que esquecemos quase a metade do que aprendemos dentro dos vinte primeiros minutos. 

Nunca ouvi falar dessu atore. 

Eu nunca bebo sozinhe. 

Alguém no seu escritório fala francês? 

De onde veio isto, minhe filhe? 

Eu estou com o meu passaporte. 

Elus parecem estar ansiosas. 

Todes os amigues de Tom riram de mim. 

Os olhos delu brilhavam de alegria. 

Na Hungria, pode-se pagar com sal o ingresso para um show. 

A mente de Tom destaca-se pela sua abstração e generalização. 

Queira ligar para casa, senhore! 

Ê treinadore deu à sua equipe uma conversa animada antes do jogo começar. 

A caixa está aqui. 

Ficamos todos surpresos com a indicação do Sr. Brown para o cargo de diretore. 

Todos queriam o Tom morto. 

Não tem mais sal. 

Eu nunca acreditei nisso. 

Elus estão aprendendo. 

Os esforços delus não foram em vão. 

Respeitem os horários. 

Quando quiser ir, vá. 

Acabamos de ganhar um peru de 20 libras. 

Tom está sentade ao pé da escada. 

Precisamos encontrá-las. 

Elu é musicólogue. 

Ê chefe do Observatório dos Direitos Humanos, uma organização sedeada em Nova Iorque, alerta para o aumento global do populismo que provavelmente irá corroer os direitos humanos e os valores democráticos a nível global. 

Eu estou falando com ume amigue; entro em contato com você um pouco mais tarde. 

Nós vivemos juntes há dois anos, mas não somos casados. 

Eu joguei tênis com minhe irmãe. 

Elu anda de galope. 

Quem me dera eu falar inglese tão bem. 

Assim que os três médicos saíram do quarto, a Fada foi até a cama de Pinóquio e, tocando-o na testa, percebeu que elu estava queimando de febre. 

A felicidade é uma flor que não se deve colher. 

Tom não me deu nada de natal. 

Como exterminar ovos de barata? 

As colheres de metal são geralmente feitas de aço inoxidável. 

É legal trabalhar nesse empresa? 

Se não fosse pela ajuda delu, eu não teria conseguide. 

Elus não podem ter cavado muito fundo o poço. 

Você espera que eu te ajude? 

Boa noite, eu te vejo de manhã. 

Por favor selecione um idioma para a interface do Image Viewer. 

As provas do Sr. Jackson são muito difíceis. 

Eu chorei hoje. 

Prestem atenção ne Tom. 

Eu ainda acho necessárie realizarmos mais algumas pesquisas. 

Existe algum remédio caseiro para garganta seca? 

Tom é a pessoa mais atraente que conheço. 

Alguns insetos entraram na bolsa, que estava aberta. 

Eu só digo uma coisa quando tenho certeza. 

Elena tem muites amigues de escola. 

É uma má ideia. 

Tom e Mary estavam perto um do outro. 

O tempo está horrível. 

Todos os líquidos quando aquecidos libertam vapor, a quantidade aumentando conforme a temperatura aumenta. 

Graças ao seu trabalho, elu tem viajado por todo o mundo. 

Você escondeste esta flor para mim? 

A mão de João está limpa. 

Você deveria curtir mais. 

No geral, as pessoas correm mais rápides da que as pessoas. 

Quando a gente começa a se parecer com a foto do passaporte, deve sair de férias. 

Não comprei nenhum presente, mas escrevi-lhe uma linda carta. 

Você não quer vir para Boston? 

Elus têm convidades para o jantar. 

A leitura alimenta ê espírite. 

" O que é que tu desejas, então?"" Aprender algum ofício adequado ao meu temperamento." 

Nós não vamos para Grécia. 

Qual é a sua carteira? 

Hoje faz dez anos que elu se foi. 

Alguém sabe onde poderia encontrar uma? 

Não há nada depois da morte. 

Tom quer comer outra coisa. 

Tom e Mary estão indo bem, não estão? 

Alex parecia aprender substantivos tais como" papel"," chave" e" cortiça", e cores como" vermelho"," verde" e" amarelo". 

Sami fez cocô em um balde. 

Não posso voltar lá sozinho. 

Foi bom. 

O americano Sylvester comete muitos erros nas frases que escreve até em inglese. 

Deixe de torturar-se. 

Tenho quase certeza de que isso é de Robert. 

Você viu alguém mais? 

Queres mesmo que eu dê tue computadore ao Tom? 

É o que eu gosto. 

Onde você esteve a tarde toda? 

Estão estudando se há alguma relação entre o crime de hoje e o da semana passada. 

Estamos de férias e não queremos saber de trabalho. 

O croissant não é francês, mas austríaco. Foi criade por ume pasteleire vienense para celebrar o levantamento do cerco de Viena pelos otomanos. 

Diz-se que elu está doente. 

Ê estudante pediu a palavra. 

Eu acho que elu está feliz. 

Elu refletiu seus erros. 

Devemos esperar por você aqui? 

Avivado por um vento forte, o fogo se espalhou num instante. 

Você tem pensado nesse problema a manhã inteira. Dê uma parada; vá almoçar. 

O Dr. Zamenhof iniciou o Esperanto. 

Tás estudando inglese 

Ê empregade saiu e deixou a porta aberta. 

O Tom quer que nós o sigamos. 

Tom foi preso, pelo menos, três vezes. 

Eu recebi o meu bônus. 

Acredite, eu nunca fiz nada de errado. 

Aprendemos a voar como os pássaros e a nadar como os peixes, mas nos esquecemos de como viver como pessoas. 

Um outro dia começou. 

Elus torturaram ê minhe parente até a morte. 

Não corre? 

Eu não gosto de emprestar dinheiro a ninguém. 

Eu não vejo Tom há dias. 

Elu molhou o solo. 

Posso comer qualquer coisa. 

Você pode me desenhar? 

Se eu tivesse dado ouvido aos minhes parentes! 

Eu não acredito que eu conheço sues parentes. 

Eu não imaginava que você estivesse sozinhe. 

As couves, couve-flor, brócolos e couves-de-bruxelas são todas cultivares da mesma espécie. 

Não arme um barraco. 

Eu tive ume amigue de verdade. 

Esse é por minha conta. 

O Tom correu na esteira. 

Nós temos que cancelar a nossa viagem para Boston. 

Não consigo desatar este nó. 

A alta velocidade fez o carro derrapar. 

Por favor, não me pergunte, 

Os orangotangos e os chimpanzés são os primatas que mais se assemelham ao pessoa em forma e estatura. 

Tom sempre come antes de ir trabalhar. 

Ouvi dizer que ne Alemanha a cerveja é mais barate que água, é verdade? 

Thomas mora ne França, mas trabalha na Bélgica. 

Elu se apaixonou por sue docente. 

Eu fiz o melhor trabalho que pude. 

Elu não vai me perdoar tão facilmente. 

Elu desmaiou, mas recuperou os sentidos depois de alguns minutos. 

Odeio pessoa ciumenta. 

Maria é muito importante para o Tom. 

Quero três cubos de açúcar no leite. 

Nós tivemos um bom sono. 

Fadil viu sue parente estendido sobre uma cadeira, todo coberto de sangue. 

Os halteres são pesados. 

Eu sonhei com você a noite passada. 

Vamos tentar isso de novo. 

Não acho que iremos fazer isso. 

Tom tocou piano. 

Tom disse que não se importaria caso Mary fizesse isso. 

Sede cautelosos! Vós estais cutucando aí uma casa de marimbondos. 

Fecharam aquela escola. 

Aquário é um tanque transparente que contém animais e plantas aquáticas. 

Preciso de ajuda aqui! 

" Paul está doente de cama hoje."" Que péssime." 

Você sabe ler francese? 

Eu vou mandar ê minhe filhe para a faculdade. 

Elu corre sem sapatos. 

Eu vou para a casa de Amanda agora. 

Minhe parente me comprou uma câmera fotográfica para o meu aniversário. 

Eu conheço esse nome. 

O mar de Grécia é lindo. 

Na época, eu jogava tênis com Janete todos os dias. 

Qual é o nome de sue amigue? 

Detesto falsas expetativas. 

Alguns são moderados; outros são radicais. 

Eu sei disso de cor. 

Eu não acho que Tom será simpátique. 

Tenho pena, mas não posso chorar. 

Quais são minhas tarefas? 

Vamos esperar até a chuva parar. 

O governo disse que as alegações são falsas e fazem parte de uma" estratégia que visa desestabilizar a transição, desmoralizar o povo maliano e desacreditar as valentes forças armadas". 

Que comeu hoje sue cônjuge?- perguntou um médi icoà pessoa de ume camponese enferme. 

Elu esqueceu de devolver meu dicionário. 

Eu tenho trese milhões de dólares. 

O mar estava belíssimo. 

O cão passou por um buraco na cerca. 

Tu não pensas que eu quero fazer isso agora, ora não? 

Sines, por que tocais? 

Fiquei muito chocada. 

Elu me perguntou onde ê minhe tie morava. 

Sim, posso. 

Porque é que não disseste isso antes? 

Elu botou fogo em sua própria casa. 

Tom não irá fazer isso até segunda. 

Eu poderia ter morrido. 

" Você gosta de viajar?"" Sim, eu gosto." 

Por que deveríamos estudar economia? 

Eu sei assar pães. 

Obrigada pelas respostas! 

Quando foi a última vez que você foi a ume barbeire. 

Posso usar esta caneta? 

Tomás foi condenade por vários crimes. 

O governo chinês terminou a construção do novo edifício do parlamento do Zimbabué fora da capital, Harare, a um custo de cerca de 200 milhões de dólares. 

A música é uma língua entendida por todos os humanos. 

Eu lhe peço que confirme o recebimento de minha carta. 

Eu o cumprimento! 

Elu não pode vir, está doente. 

Minha flor preferida são as orquídeas. 

É o quadro que Tom pintou. 

Tom disse que está disposto a fazer isso por Mary. 

Elu comprou ovos e leite de ume fazendeire. 

Felize aniversário, minhe amigue! 

Teremos mais sorte com os morcegos. 

Você é um irresponsável. 

Estou fora! 

Poderia ser uma grande oportunidade. 

Que mesa vês? 

Tom não foi o únique vigilante. 

Minhe irmãe ajudou mamãe a cuidar de mim quando eu era bebê. 

Você também sabia disso? 

Adoro a forma espiral. 

Há um erro gramatical naquela oração. 

Elu costuma visitar-me regularmente. 

Nós não nos conheciamos naquela época. 

Tempere com sal e pimenta e deixe cozinhar, mexendo de vez em quando, durante cerca de 10 minutos. 

Não é como se qualquer um pudesse escrever uma obra prima. 

As crianças devem ir para a cama cedo, sem assistir televisão. 

Tom é ume mentirose muito melhor do que imaginei. 

Eu vou te denunciar. 

Ês filhes perguntaram onde ê parente estava. 

Elu está lá sozinhe. 

Tom tirou sarro de Maria. 

Dê-me a mão. 

Eu quero vê-los de novo. 

A semana passada foi uma loucura. 

Aquelus garotes usam saias brancas? 

Eu faço minhas próprias regras. 

Eu aplaudi. 

Elu não foi bem na prova de matemática e teve de fazer aula de recuperação. 

Quando é que você vem? 

Ê bebê estava em sono profundo nos braços de sue parente. 

Você não tem aula hoje? 

Todos lhe aplaudiram a decisão de organizar pessoalmente o negócio. 

Isso se perguntavam todas as pessoas presentes. 

Escreva-lhe imediatamente! 

Por onde quer começar? 

Comprei dues livros: Macunaíma e Amar, Verbo Intransitivo. 

Tenho que mandar meu carro para o conserto. 

Ê parente de Tom faleceu. 

Minhe irmãe me ajudou com a tarefa. 

Tom tem que limpar seu quarto antes das 14:30. 

Este método de aprendizagem é muito adequado para quem gosta de aprender idiomas. 

Eu pensei durante muito tempo sobre qual feriado eu poderia falar. 

Andy deve ter praticado muito. 

Eu conheço algumas músicas francesas. 

Eu sei que podemos fazer isso por ti. 

Qual era o seu nome? 

Quantas vezes sonho acordado! 

Pode ser que isso não aconteça de novo. 

Você está fazendo o que acha certo? 

Tom não está sendo de muita ajuda, não é? 

Eu esqueci de colocar açúcar no seu chá. 

Elu chegou a tempo. 

Elu estava sentade à minha esquerda. 

Agradeço-te muito, desde já, a colaboração. 

Este CD é meu, não é? 

" Gostaria de falar com o Sr. Smith."" É o Sr. Smith que está falando." 

Nas caravelas, não havia espaço para tomar banho- e tampouco o costume de fazê-le. 

Elu adoeceu por ter comido demais. 

Tivemos de falar com o Tom. 

A tecnologia está ficando moderna. 

Não consigo acreditar no que vi. 

Tom é extraordinárie. 

Os conquistados estão sempre errados. A história não considera nada além da sua derrota. 

Não tenho a mais remota ideia sobre o que elu fará a seguir. 

Pode me levar ao aeroporto? 

Mary não contou para Tom que elu faria isso. 

Elu me convenceu mais do que tu. 

Estou vive em Tóquio. 

Um lobo não pode ser domesticade. 

Sente-se, talvez fique mais à vontade. 

Tom espera que eu ajude Maria. 

Meu frango está aqui. 

Como você descobriu que fui eu? 

Como a conta de luz diminuiu, o consumo aumentou. 

Tom chamou Maria para jantar. 

" Você é portuguese?"" Não, sou eslovaco." 

A Escócia é um país ao norte da Inglaterra. 

Eu não sei quando elu virá. 

É um truque. 

Elu meditava sobre os aspectos espiritualistas da filosofia platônica. 

Vamos viajar juntos. 

Elu checou que todas as portas estavam seguramente fechadas. 

O pensamento é uma função da nossa consciência, uma capacidade que nós, enquanto seres humanos, temos. Somos ês produtores de nosso próprio pensamento. 

Eu vim ao lugar certo? 

Conversamos sobre tudo, inclusive sobre você. 

Tom foi pego? 

Enquanto trabalhava no banco, elu ensinava economia na universidade. 

Estás ocupado? 

Não tenho certeza absoluta. 

Eu pensei que ês senhores pudessem me ajudar. 

Vocês me agradam. 

Seja muito boazinha e não conte aos sues parentes sobre isso! 

Eu não irei contigue. 

Vou te contar um segredo. 

Ês protestantes afirmam que está a aumentar o ímpeto no sentido de novas eleições autárquicas em Istambul, na Turquia. 

Eu era uma criança criativa. 

Perdi meu jantar. 

Se eu puder, irei. 

Eu nunca mais estive na casa de minhe tie. 

Não estou pedindo a elu, mas a você. 

Conforme sabemos, a festa será no domingo. 

Tom fingiu não saber por que estava lá. 

De repente, apareceu uma pessoa que a agarrou pela cintura, querendo beijá-le. 

Tom começou a cantar junto de Mary. 

Esse ano foi muito intenso. 

Anne sugeriu que chamássemos você para nos ajudar. 

A guerra não é inevitável. 

A pessoa é por natureza um animal político. 

Seus sapatos estão sujos. 

Conta-se que naquele monte viviam ês deuses. 

Estou grata pelo que elu fez. 

Eu gostaria de descontar um cheque de viagem. 

Seu cachorro acabou de me morder. 

Elu tinha uma boa razão para pedir o divórcio. 

Mary chegou atrasade para o jantar. 

Elu começou a chorar assim que ouviu as notícias. 

O que elus estão fazendo aqui? 

Elu escreveu o próprio nome. 

Mas que expressão ambígua. 

A única coisa que devemos temer é o próprio medo. 

Essa música eu já escutei umas mil vezes. 

Posso fazer-lhe uma proposta? 

Eu discordo completamente disso. 

Elu abordará questões como as alterações climáticas, a luta contra a pobreza e o desenvolvimento sustentável. 

Quando elu percebeu que a pessoa a seguia, elu começou a ficar com medo. 

Moscou é a capital de Rússia. 

Vocês não conseguiram achar a casa de Mary. 

Elu deu à luz ume bebê. 

Meu turno está para terminar. 

Ê docente corrige nossos exercícios. 

Por muito tempo Josué pelejou contra todos esses reis. 

Quando a polícia chegou, ês ladrões tinham desaparecido. 

Alguém tem carregadore de iPhone? 

Eu comi meu sanduíche. 

Tom só pegou o principal do que Mary dizia. 

Não reconheço nenhuma pessoa na foto. 

Trang deu um presente de Natal muito care para Sysko. 

Elu parece como se nada tivesse acontecide com elu. 

Qualquer uma de vocês pode fazer isso. 

Corríamos pela honra de nossa escola. 

" Santos" é um sobrenome muito popular na língua portuguesa. 

Não queremos pressioná-le. 

Crio gado. 

Este é um comportamento anormal. 

Nós não vemos as estrelas de dia. 

Estou de bem com os vizinhos. 

Você sempre esquece o seu dinheiro. 

Está chovendo, mas a gente vai mesmo assim. 

Elus brigam constantemente. 

Elu sempre tem problemas de dinheiro. 

Você não pode negar isso. 

Que é que vocês desejam dizer? 

Eu finalmente ganhei. 

Desejava ter sabido. 

Faça você mesma! 

A angústia é uma das piores dores. 

Em casa, descanso. 

Quero mostrar a você o que Tom me deu. 

Quem te disse isto? 

Quem é que estava te chamando? 

“ Elu passara 30 anos, ou seja lá quanto tempo foi, a seguir um caminho solitário e constatando que, na verdade, aquilo com que elu estava a ser confrontade eram as pequenas cedências— desviar o olhar, as pequenas corrupções— e que elu não fora posto à prova como gostaria de ter sido, por isso elu ficara bastante desiludide e bastante agressivo”, explica Gleeson. 

Eu prefiro viajar na parte da frente do ônibus. 

Aqui eu prefiro esconder meu nome verdadeiro. 

Sinceramente, não sei o que espero da vida. 

Faz tempo que estou procurando um veneno eficaz para cupins. 

Tom tem que nos ajudar hoje. 

Tom nunca foi chamade de estúpido antes. 

O Tom me ajudou inúmeras vezes. 

Não estou conseguindo te ver. 

Tu és bonite. 

Iniciando sua carreira diplomática, Barão de Rio Branco aceitou, em 1876, a designação para o cargo de Cônsul-Geral em Liverpool. 

Elu gosta do emprego. 

Mariano recebeu muitos presentes no seu 10º aniversário. 

Eu queria ter a sua força de vontade. 

As coisas não saíram como elu esperava. 

A pessoa de óculos é ume velhe escritore chinese. 

É difícil dizer quem são ês jovens. 

Minhe parente está melhor. 

Tom foi atropelade ao atravessar a rua. 

Elu se chama Lucifera. 

A sua voz é muito bonita. 

Se você não decidir, então eu mesmo decidirei. 

Tom perguntou se eu estava com sono. 

Eu prefiro não correr riscos. 

Elu admirava-se com a determinação de sue parente. 

Deixei minha bolsa em casa. 

O ônibus não apareceu. 

Eu uso o mesme livro que você. 

Este medicamento fará com que te sintas melhor. 

Um das pessoas estava ferido. 

Ninguém quer falar do que aconteceu. 

Maria mandou Tom ir ao mercado. 

Enviei uma letra aos minhes parentes. 

Quero ter minha própria casa, nem que seja um barraco. 

Você me dá medo. 

Não posso escrever sobre isso. 

Aqui é onde eu passo a maior parte do dia. 

Não se esqueçam de dar comida às galinhas. 

Você começou a trabalhar aqui com quantos anos? 

Eu comprei uma caneta, mas eu a perdi. 

É chegada a hora da verdade. Diga-me tudo o que sabe. 

Precisamos ser cuidadosos. 

A paciência é a virtude des belgues. 

Está começando a ficar frio. 

Não se preocupe com o que Tom disse. 

Tanto o Tom quanto Mary conseguem fazer isso. 

Tom não parará você. 

Elu está muito confiante de que vencerá a partida. 

A apresentação foi emocionante. 

Realmente, isso aconteceu. 

Meu sonho é viajar pelo mundo. 

Posso pendurar o seu casaco? 

Não sei como Tom suportou. 

Será que elus têm um que seja mais barato? 

Tom é muito boe. 

O país tem recursos, mas não sabe explorá-los. 

Ê trabalhadore levantou-se antes do nascer do sol e trabalhou até o pôr do sol. 

E como elus são mais usadas em uma frase. 

Quando ouço sua voz por apenas 5 minutos, fico feliz depois por 23 horas e 55 minutos. 

O Tom não vai ser demitide. 

Elu adora música. 

Algumas pessoas não fizeram nada. 

Toda noite, em sua cama elu jogava escondide des parentes. 

Muammar al-Gaddafi escapou ileso. 

Eu não sei o que pedir. 

Minhe melhor amigue é um livro. 

Após vencer todas as partidas, elu ganhou o título de campeãe. 

Até Tom sorriu. 

Com quem você falou? 

Eu me pergunto se o Tom ainda é imbatívele. 

Elu veio para Boston para se encontrar com elu. 

Por que o carro da frente está tão devagar? 

Não queria estar no teu lugar. 

Tom passa muito tempo em seu quarto. 

O médico insistiu que elu ficasse na cama. 

Todo mundo está bêbado. 

Por acaso você sabe o nome delu? 

Sei quando não sou desejado. 

Como eu posso saber se estou realmente apaixonada? 

Tom estava furiose. 

Tom sabia que Mary não queria ir embora. 

Vocês não falam inglese. 

Procuraram-no em toda parte, mas não o encontraram. 

Não está chovendo. 

Qual você escolherá? 

Como posso recuperar o meu investimento? 

Tom nunca deveria ter retornado. 

Sou fascinado por fotos em prete e branco. 

Acho que se deve ser honesto em um relacionamento. 

Você se incomoda se eu colocar meus pés no banco? 

Você não é substituívele. 

A hora é a vigésima quarta parte do dia. 

Ume enfermeire me trouxe pão e café, mas o pão estava velho e o café tinha gosto de sabão. 

Foi a cinco anos atrás que eu me formei na faculdade. 

Tom estava com fome também. 

Esse fato é muito intrigante. 

O que te faz pensar que eu não te quero mais? 

Eu gosto de ter uma conversa mais aprofundada com pessoas doutas de vez em quando. 

Hoje estou ocupada. 

Se as pessoas soubessem por quais homenzinhos elus são governadas, revoltar-se-iam rapidamente. 

O que ê senhore faz aqui? 

Eu não posso negar isso. 

Tom não quer se casar com Maria. 

Elus precisam de amigues. 

Responda a minha pergunta com cuidado. 

Afinal fui libertade. 

Elu diz que gostaria de vencer. 

Já foste à Grécia? 

Todo mundo riu de você. 

" Quantos anos elu tem?"" Elu tem quase vinte anos." 

De que tipo de livro você gosta? 

Este é um belo dia! 

Naquele momento senti uma emoção praticamente indescritível. 

Apenas desejo o melhor para ti. 

Vocês compraram um cachorro para elu? 

O nome de filhe delus é John. 

Tive que ir à América. 

Até onde eu sei, não aconteceu nada. 

Estamos votando hoje. 

Eu não sou ê sue amigue. 

Preciso do meu. 

Estou lendo o livro que tu me deste. 

A principal função dos ribossomos é a síntese proteica. 

A imagem mais nítida que guardo de Maria é a que me ficou do dia em que a conheci. 

Pouco tempo depois, a penúria voltou àquela casa. 

Olha aquele carro. 

Tenho que ir logo. 

Nunca te darei permissão para fazer isso. 

Permanece forte! 

Tu tens de encontrar o Tom. 

Tom nos ajudou. 

Daria para escrever um livro com essa história. 

Minhe parente é alte. 

" Vem-nos do monte de Cibele, em Creta, o culto,/ de parente des deuses, nossa protetora,/ e os Coribantes com seus címbalos e flautas;/ do Ida cretense o nosso bosque Ideu/ seu nome recebeu; remonta a Creta/ o voto de silêncio nos mistérios/ e a representação de deuse em leve carro/ por uma junta de leões puxado,/ por ser patrona da selvagem natureza." 

Tom passou a bola para mim. 

Falamos sobre Austrália. 

Nenhum des estudantes riu. 

Não! Você mesmo terá que adivinhar! 

Ofereci ao parente delu um copo de ponche. 

A festa de casamento durou até de manhã. 

A culpa é vossa. 

Quem Tom pensa que é? 

Tom me disse que não estava se sentindo muito bem. 

É a pura verdade. 

A reconciliação eterne, entre dues adversáries eleitorais, devia ser exatamente um castigo infinito. Não conheço igual na Divina Comédia. Deus, quando quer ser Dante, é maiore que Dante. 

Achei uma carteira com 50 dólares. 

Algo muito estranho aconteceu. 

Elus estão armades com facas. 

Por meio de traduções, podemos familiarizar-nos apenas com a parte menos representativa da literatura estrangeira. 

Não gosto nem um pouco disso. 

Não és obrigade a responder a essa pergunta. 

Diga para Tom que quero ir também. 

Uma pergunta me surgiu, espontaneamente. 

Elu me faz sentir ótimo. 

Tom estava com medo de fazer algo que fosse se arrepender. 

Cookie cravou as garras no sofá. 

Elu mora em um apartamento. 

Ê senhore não tem o monopólio do bom gosto. 

Elu está arriscando a própria vida. 

Elu deixou a empresa por razões pessoais. 

Elu está ocupade preparando-se para o exame vestibular. 

Ume viúve escolhe aquela pessoa que melhor combina com seus móveis. 

Estou cansado de ler. 

Tom traduziu o documento para ê francese. 

Ê garotinhe se aproxima da janela e, ficando na ponta dos pés, olha para fora. 

Se uma longa seca ou ventos repentinos arrancam folhas emurchecentes, agradecemos ao vento e, purificados, adquirimos força mais fresca. 

Castelo forte é nosse Deus. 

O Tom tem o álibi perfeito. 

Você ainda não terminou sua comida? 

Eu posso te ensinar a ler. 

Não se preocupe com uma dificuldade tão banal. 

Não é plana? 

O Tom disse que elu é inocente. 

Elus estavam ocupades. 

Quantas vezes Japão sediou os Jogos Olímpicos? 

Vocês já assistiram a alguma das conferências de Tom? 

É só uma competição amigável. 

já foi naquele restaurante? 

A bebida entra, a verdade sai. 

Bem na hora que eu estava para sair, começou a chover. 

Peter se apaixonou por garote. 

Eu quero passar mais tempo com a minha família. 

Tom nunca trabalha aos domingos. 

Eu estava perdendo tempo. 

Este é de longe o edifício mais alto da cidade. 

As férias escolares começam no dia 4 de julho. 

Não entendo sua pergunta. 

Posso lhe contar um segredo? 

Nunca pensamos que isso fosse impossível de fazer. 

Elu esperava que elu aceitasse o suborno. 

O consumo de combustível deste veículo é alto. 

A foto delu é realmente bonita. 

Eu odeio polítique. 

A sua pressão sanguínea está baixa. 

Eu te proíbo de fumar. 

Você é a única com quem posso falar em francese. 

Façamos isso. 

Queiram sentar-se! 

E agora me levem, por favor, por um caminho mais curto e mais conveniente. 

Nós já vimos tudo. 

Tom não queria discutir com Mary. 

Tenho ume parente incrívele. 

Tom fazia a diferença. 

Elu terá que trabalhar todos os dias. 

Eu precise pegar o ônibus de manhã. 

O Tom e Mary juram que não foram elus a fazê-le. 

Eu tenho sérias dúvidas sobre isso. 

Tom sabia que Mary queria vencer. 

Penso que a história é verdadeira. 

Os extremos de uma superfície são linhas. 

Tom nos deu um livro. 

Tom tem a gripe. 

Temos de decidir quando começar. 

Quero me casar contigo. 

Se eu enxerguei mais longe, foi porque me apoiei sobre ombros de gigantes. 

Tom tem dues irmães. Nenhum delus vive em Boston. 

A comida não tinha um gosto muito bom. 

Tom me disse que você gostava de cachorros. 

Quero que cantes uma canção. 

Elu gosta de estudar portuguese. 

Elu está trabalhando agora. 

Você sabia que Tom tinha ume filhe? 

Elu chegou um pouquinho só antes da hora. 

As chances de que o animal que te mordeu esteja infectado são muito altas. 

Perdoei-o; afinal, é minhe parente. 

Cale-se! Você está falando demais. 

Traga-me um balde d'água. 

Otto gostava de levantar-se tarde e deitar-se cedo, comer coisas boas vagarosamente e tomar cerveja nas cervejarias. 

Estes fones não estão funcionando. 

Eu não acredito em milagres. 

Tenho que ir ao batizado de minhe prime. 

Ninguém tinha uma lanterna. 

Se moras no inferno, não disputes com diabes. 

O mundo inteiro é um palco, e todas as pessoas e pessoas são meres atores. 

Fui eu que paguei os bilhetes. 

Elu tirou seu chapéu. 

Deixei uma mensagem. 

Eu precise colocar créditos no meu celular. 

Elu fala espanhole. 

A tireoide localiza-se em frente à traqueia e abaixo da laringe. 

A casa fica longe de lá. 

Claro que me lembro de você, éramos melhores amigues quando estávamos no ensino básico. 

Os trajetos abaixo e acima do solo seriam imunes às mudanças meteorológicas e a colisões e requereriam pouca energia. 

Claro que a perdoei. 

Como José tem movimentos limitados, instalou em sue computadore um software de reconhecimento de voz. 

Você não tem por que disfarçar. 

Tom disse que não precisa de ume motoriste. 

Parece que elu perdeu um parafuso. 

Tom e Maria escreveram muitas coisas interessantes. 

Quero saber se você sabe quem o matou. 

No fim da tarde, a chuva desabou sobre a cidade. 

Encontrei-o na multidão. 

Como estava com sono, fui dormir. 

Tende cuidado ao atravessar o viaduto. 

João nasceu em Portugal, mas se mudou para o Brasil ainda moço. 

Clarissa está usando o casaco que dei para elu. 

Eu deixo minhe irmãe usar minhe computadore nove. 

Você consegue imaginar como seria a vida sem televisão? 

Os cursos começaram às 5 da tarde de segunda-feira. 

Eu perguntei a Tom e Mary se elus queriam ir comigo a Boston. 

Esta maçã está muito azeda. 

Elu está entre ês melhores cantores de jazz. 

Três pessoas foram atingidas no ataque. 

Eu vou falar com elu hoje sobre isso. 

Há livros que são de leitura obrigatória. 

Você já parou para pensar em como seria o mundo sem a religião? 

Você veio com sua família? 

Elus vão à festa. 

Este sabonete acaba com a minha pele e. 

Tom vai sofrer. 

Este é um idioma feio. 

Onde houver ofensa, que eu leve o perdão. 

Eu queria que você estivesse aqui comigo. 

Essa caneta é minha. 

Não é necessário que assistamos à reunião. 

Xadrez às cegas é uma modalidade de xadrez em que ume enxadriste faz seus lances sem ver o tabuleiro e sem fazer qualquer registro escrito, devendo, portanto, manter todas as posições da partida exclusivamente na memória. 

Estu é ê minhe melhor amigue. 

O que Tom está lendo? 

Basho foi ê melhor poete. 

Tom não achou engraçado. 

Tem um cômodo vazio na casa. 

Tragam vinho. 

Elu disse que não vai fazer isso. 

Elu pediu minha demissão. 

Não vai me agradecer? 

Sou um dos seus vizinhos. 

As especiarias utilizadas na confeção de biscoitos speculaas são a canela, a noz-moscada, o cravo-da-índia, o gengibre e a pimenta branca. 

Posso ser seu guia turístico caso vocês queiram. 

É um tipo de laranja. 

Vai se divertir. 

Ês filhes delu nasceram ne Alemanha? 

Tenho treze gates. 

Mary ainda não pode receber visites. 

Era um cão branco e bonito, seu olhar era doce. 

Minhe irmãe caçula não se perde em futilidades. 

Para a festa, comprei uma dúzia de copos de vinho e duas dúzias de copo de suco. 

Ê Tom não é nosse filhe. 

Isso não é completamente seguro. 

Agora vocês têm tudo de que precisam. 

O Tom pediu um sorvete. 

Não posso mudar isso. 

Isso é o resultado de uma longa tradição. 

Vocês gostam desse jogo. 

Vejo você em breve. 

Sally deu-lhe um presente de Natal. 

Sem ar não é possível viver. 

Certas pessoas são más. 

Inclinei minha orelha para ouvi-le. 

Já consegui um lugar para morar. 

Você ainda não comeu? 

Não se ache tão importante. 

Amemos uns aos outros. 

Nem ao menos sabes quem eu sou. 

Eu opus-me a isso. 

Acho que aquilo não faz sentido. 

Por favor, parem de cantar essa música. 

Tom me disse que Mary nunca faria aquilo de novo. 

Hospedar-se na casa de irmãe. 

Onde você aprendeu tudo isso? 

Estou contando com tua presença. 

Tom se assumiu tão logo entrou na faculdade. 

Dei-lhe o meu coração e todo o meu amor... 

Dividir para reinar. 

Chamo-me Shuu. 

Elus têm medo de andar sozinhas à noite. 

Eu sei que Tom costumava a fazer aquilo. 

Replica Vênus:“ Não mereço tantas honras;/ des jovens tírias é costume usar aljava/ e alto às pernas ligar purpúreos borzeguins". 

A polícia prendeu ê suspeite ontem. 

Eu quero lhe contar algo estranho. 

Estamos casados há 30 anos. 

Há dois anos escrevi uma crónica num grande jornal. 

Se eu fosse você, iria lá agora. 

Materialmente, elu pertence ao mundo inteiro; espiritualmente, sues legisladores são ês autores esperantistes mais talentoses, sob o controle de uma academia permanente( Comissão Linguística), eleita pelos próprios esperantistas. 

Após o levantamento, enviaremos os resultados imediatamente. 

É um fato da vida. 

Eu gosto de comer legumes. 

Eu nunca mais fui à casa de minhes ties. 

Isso não é muito engraçado. 

Este incidente causou um grande impacto no progresso do projeto. 

Você é muito cétique. 

O banco emprestou à empresa um milhão de dólares. 

Seu nome foi removide da lista. 

Isto é um chocalho. 

Quem com espada fere, com espada será feride. 

Eu farei qualquer coisa que tiver de fazer. 

Os números 13 e 17 são primes, ao contrário de 15, que pode ser expresso como 3 vezes 5. 

Vocês têm certeza de que esse é o trem certo? 

As mensagens de Dan eram escandalosas. 

Não consigo ler o que escreveste. 

Elu visitou sue tie ontem. 

Como foi o seu encontro com o Tom? 

Eu posso te mandar por email. 

Sabes que tenho que fazer isso, não é? 

Ê senhore não estudou História na escola? 

Amigos, que tal uma praia nesse fim de semana? 

Funcionará perfeitamente. 

Elus não tiveram chance de tentar. 

Não se parece com nada. 

Venha comigo! 

As crianças adoram macarrão com molho de tomate. 

Tanto ê parente como ê parente delu estão mortes. 

Eu estou de pijamas. 

A cidade é famose peles fósseis que expõe em seus museus. 

Tom colocou a carteira na mesa. 

Não consigo mais suportar o barulho por mais tempo. 

Tom aparentemente esperou. 

Tens um carro? 

Tom riu da ideia de Maria. 

Tenho de ir ao banheiro. 

Eu gostaria de me trocar. 

O bueiro entupiu. 

Como foi a sua entrevista de emprego? 

Quando foi que vocês decidiram isso? 

Tudo o que eu quero é o teu amor. 

Elu sempre deixa a janela aberta quando vai dormir. 

Você viu meu passaporte? 

Foi difícil estudar finlandese. 

No verão, muitas pessoas vão à praia. 

Por que motivo sue parente foi para Japão? 

O gato é branco. 

A polícia estava na cena do acidente. 

Vocês falam alemãe, não é? 

Eu não roubei. 

Sente-se comigo. 

Palavras expressam pensamentos. 

O sol é bonito. 

Eu batizo com água. 

Obrigado por me mostrar como se faz. 

Ês chefes de turmas israelitas se viram em má situação com a ordem de não diminuírem em nada a quota diária de tijolos. 

Elu caiu no amor com mim. 

Você tem que voltar para Boston. 

Por que você recusou a oferta? 

Eu já coloquei sal no macarrão. 

Eu te entendo quando não falas muito depressa. 

Estou cansado demais para andar. 

Venha, por favor. 

Para um sábio, uma palavra é suficiente! 

Comecei a envelhecer. 

Eu suspeite que o que Tom disse não foi verdade. 

Ês jogadores de futebol ainda não se adaptaram ao ar daqui aqui. 

Você não pode subornar aquelu juize. 

Este peso de papel pertenceu ao minhe avô. 

O Tom não é um de nós. 

O banquete será ao ar livre. 

A pipa subiu. 

Elu estava usando uma saia vermelha. 

O Tom quebrou um ovo na cabeça de Maria. 

Havíamos combinade de nos encontrar às duas. 

Por que você não contrata Tom para fazer o serviço? 

Abra o livro 

Para falar a verdade, eu não fui. 

Eu preciso de ume computadore. 

Tom não gosta de café com açúcar. 

Você parece muito nervose! Está bem? 

Parece-me que... 

Eu machuquei o meu braço esquerdo. 

O que eu estou fazendo de errado? 

Por que você não quer usar uma gravata? 

Tome um banho. 

Elu já não é jovem. 

Hoje é 18 de junho e é o aniversário de Muiriel! 

Qual é o teu navegador favorito? 

Eu sou louque por elu! 

Tom só quer ajudá-le. 

Nós precisamos de vacinas, não de armas. 

O domínio do fogo foi fundamental para a sobrevivência da pessoa primitiva. 

Elu chegou ao seu objetivo, finalmente. 

Tom sabe onde tem a cabeça. 

Fiquei nervoso só de assistir a elu. 

Estou indignada! 

Elus não são minhas. 

Quantas pessoas você conhece bem? 

Lars é sueque, ês parentes delu são alemães, ê cônjuge delu, Ana, é francesa, ê sogre delu é italiane, ê sogre delu é portuguese e elu tem ume filhe japonese. 

Agradeço a você pela pronta resposta à minha mensagem. 

Parece que Tom está com medo de entrar naquela casa. 

Elus nunca estiveram aqui. 

Quando o mundo encontrará seu fim? 

Por quê elu insiste tanto com isso? 

Elu não permite interrupções. 

Tom não fez o que eu pedi. 

Eu sou contra usar a morte como punição. Também sou contra usá-le como recompensa. 

Nenhuma pessoa é feliz, a menos que creia sê-le. 

A casa delu fica longe de tudo. 

O Tom come peixe pelo menos uma vez na semana. 

Não estou tentando impressionar ninguém. 

Sente-se direito. 

Você acredita em Zeus? 

Conheço esse lugar como a palma das minhas mãos. 

São tantos os medos e a vida é uma só. 

Encontraram-no mortalmente golpeado. 

Eu não dirijo tão rápido quanto o Tom. 

Eu pensei que você não queria que eu fizesse isso. 

Tom não é boe em matemática. 

Tom começou a trabalhar. 

Vocês acham que Tom é feliz? 

Você é de Marte ou algo assim? 

Eu acho que é melhor você ir embora. 

Caíram escada abaixo. 

Quais são as opções que tenho? 

Quero tomar um café. 

Em 19 de Agosto, 1960, a espaçonave soviética Korabl-Sputnik 2 levou dois cachorros de nome Belka( Esquilo) e Strelka( Pequena flecha) ao espaço e retornou elus em segurança para a Terra. 

Pensas que és o único que podes fazer isso? 

Quando se dispõe de amigues, vive-se mais feliz. 

Eu posso escolher entre chá e café. 

Eu quero o bolo maior. 

Suponho que Mary acredite que tudo é minha imaginação. 

Eu não preciso de sua ajuda. 

A guerra é o inferno. 

Você veio de carro? 

O dia des parentes será no mês que vem. 

Você está querendo me deixar preocupade? 

Encontrei ê tue docente de direito administrativo. 

Nós deixamos as chaves em cima da mesa. 

Elus são todas assim? 

A maioria das pessoas com que converso no WhatsApp não são do Brasil. 

Elus são cares. 

Escrever uma carta não é uma tarefa simples. 

Tom era muito magre quando era adolescente. 

Parece que vai chover, então não esqueça o teu guarda-chuva. 

O que elu está fazendo aqui? 

Na segunda metade do sétimo capítulo, efetuei cortes radicais. 

Elu estava segurando um guarda-chuva. 

Disseram-me que você já o sabia. 

Toda palavra é importante. 

Tom leu algumas histórias para mim. 

Sabões perfumados tendiam a dar coceira na pele delu. 

Elus moram numa casa. 

Quando vocês o compraram delus? 

Os cabelos delu estavam escondendo seu rosto. 

Tom vai sentir falta de Mary. 

Não, procuradore, ê senhore não me deve nada. 

Elu sabe muito sobre borboletas. 

O estudo não deve ser forçade. O estudo deve ser incentivade. 

De manhã, Sandra come uma fatia de pão e toma uma xícara de café. 

Acho que gostaria de ser sue amigue. 

Você me deve trinta dólares. 

Eu espero não dizer nada estúpido. 

Aceitem minhas saudações, amigues que são vindos de tão longe. 

O Tom trouxe a pessoa. 

Provavelmente elu está dormindo. 

Eu vou comprar uma mochila amanhã. 

Pretendo ficar aqui por três dias. 

Elus são uns bacocos. 

Eu perdi as minhas chaves e não consigo encontrá-las. 

Quando é o aniversário de minhe irmãe? 

Eu fui um membro desta organização por cinco anos. Ah espera, não. Seis. 

Tom e a família moram em Boston. 

Você precisa fazer isso agora. 

Olá, camarades! 

Tom disse que achava que Mary provavelmente não choraria. 

Elu está cuidando das crianças em casa. 

Limpe o nariz. 

Onde está ê jovem? 

Você roubou a minha ideia. 

Vamos nos misturar para que ninguém nos encontre. 

Temos que respeitar as regras. 

O Dragão-de-komodo é o maior lagarto do mundo. 

Eu não podia fazer nada, antes que as pessoas colhessem as maçãs. 

As regras da escola exigem que ês estudantes usem uniformes escolares. 

Isso é por você! Saúde! 

Havia centenas de pessoas na praça. 

Eu não quero que vos sintais pressionados. 

Estou lhe comprando isso, mas também quero algo de você. 

Tenho certeza que nosso time irá vencer. 

Tom só ouve música clássica. 

Tom não parece estar ocupado. 

Eu não vejo mais aquele programa. 

Tom não pode ir embora. 

Eu não estou copiando a sua tarefa. 

Depois de muita insistência, Maria finalmente aceitou o pedido de casamento de Tom. 

Elu estava correndo. 

Elu está muito brave comigo. 

O pote está vazio. 

Como elu chegou lá? 

Eu quebrei o recorde mundial. 

Tom fez o contrário do que lhe haviam pedide. 

Eu não posso comer pimenta. 

Dwyer diz que embora o fenómeno seja bastante diferente daquele que se vê a relampejar brilhantemente no céu quando há trovoada, os dois tipos de eventos de alta energia podem ser produzidos pelas mesmas tempestades, mas de maneira diferente. 

Tom perdeu a aposta. 

Auldey é uma marca chinese. 

Já é hora de irmos. 

Minhes parentes me mandaram um cartão-postal. 

Outro dia ê minhe irmãe se encontrou com ume amigue na rua e passaram meia hora jogando conversa fora. 

Eu precise achar o Tom. 

Sami passou mais tempo com Layla. 

Decidam logo! 

Estou gorda. 

Com quem o Tom comeu? 

Amém! 

Estavas certe a respeito dela. 

Esta é a minha vaca. 

O hobby delu é colecionar moedas antigas. 

Onde houver ódio, fazei que eu leve o amor. 

Tu desculpas, é franco o teu perdão, mas no peito te dói o coração. 

Não consigo encontrar o banheiro. 

Eu não achei que você teria terminade aquilo até as 2h30. 

Elu não é apte para o posto. 

Elu tomou o leite vencido. 

Ano passado, vocês não estavam no quinto ano? 

Eu acho que vou pedir uma quentinha. 

Temos poucas oportunidades de falar alemãe. 

Olha, eu não quero falar sobre isso. 

Você sabe como Tom está? 

Gutenberg era alemãe. 

Tom está totalmente ciente do problema. 

O concurso começa amanhã. 

Elu tem a capacidade de fazer duas coisas ao mesmo tempo. 

Isso é exatamento o que eu procurava. 

Elu queria entender. 

" Eu também desejo a mesme coisa, e não apenas para nós, mas para todos os fiéis."" Tu fazes o que se espera de ume garote religiose." 

Você é boe nisso. 

Eu já paguei a conta. 

Você não conhece Tom, conhece? 

Eu não posso aceitar seu presente. 

Será que elus vão jogar hoje? 

Você não viu Tom hoje cedo, viu? 

Eu me alegraria muito se isso acontecesse de novo. 

Lívia estava sentada junto à sue amigue no momento em que esta morreu. 

É lamentável, mas ês senhores não podem. 

Elu acordou nua no chão. 

Os corredores devem ter uma largura não inferior a dois metros. 

Não tenho a intenção de me casar. 

Estou planejando visitar Boston no ano que vem. 

Eu não acho que Tom conhece alguma des irmães de Mary. 

Elu sabe tocar oboé. 

Era tudo um sonho. 

Isso é muito feio. 

Se Tom não se importar, eu gostaria de almoçar mais elu. 

Gosto de filmes que me façam pensar. 

A sabedoria vale mais que a riqueza. 

Esta camisa custa dez dólares. 

Tom é bipolare. 

A aula terminou? 

Como você conseguiu ganhar tanto dinheiro? 

Tenho a impressão de que isso não é verdade. 

Mãe, conte-me uma história. 

Eu não acredito em sorte. 

Qual é o seu problema? 

Como nós amamos vocês, nós estamos atualizando Tatoeba para lhes trazer uma experiência de usuárie melhor. Viram? A gente ama vocês, hein? 

A que horas você começa a trabalhar ou estudar? 

Tom apaixonou-se por ume bele garote alemãe. 

Tom é estudante, não é? 

Ê jogadore agrediu ê árbitre após falta marcada. 

Estou tendo alguns problemas ao compilar esse programa. 

Tom gosta de poesia moderna. 

Quando John Stevens entrou no edifício bem aquecido e acolhedor, alguns minutos antes do início da reunião, o seu olhar tornou-se involuntariamente mais brilhante simpatizando com a alegre confusão e azáfama que elu testemunhava a toda a sua volta. 

Você está com taquicardia? 

A verdadeira filosofia deve partir da realidade mais imediata e abrangente da consciência: Eu sou a vida que quer viver, no meio da vida que quer viver. 

Eu não sei exatamente quando vou chegar. 

Não podemos deixá-los lá. 

Os seus dedos estão quebrados? 

Vocês fumavam charutos. 

Eu detesto aipo. 

Você já leu este livro? 

Vejo vocês em breve. 

Tom, posso falar com você? 

Agora que você está crescide, depende de você decidir o que fazer. 

Tom foi o último a sair do ônibus. 

Você não é nada mais que ume parasite sociale! 

Essa ideia está no ar. 

Me dê um beijinho na bochecha. 

Qual é o seu favorito? 

Cães nadam. 

Me ajuda a contar até 100? 

Você conhecia Tom melhor de que eu. 

É bastante óbvio que elu o ama. 

Elus não cantaram. 

Ê senhore não consegue entender que isto é impossível? 

Tom chegou tarde demais. 

Tom tem estilo. 

Elu correu até ao limite de suas forças. 

Sami não contestou. 

Nós precisamos fazer mudanças por aqui. 

Eu não notei Tom saindo. 

Sabe inglese, chinês, esperanto e código morse. 

Nós estamos a colaborar com todos os interessados e com as comunidades para obter informação vital, ou seja, inteligência, sobre os seus movimentos, de modo a que possamos cortá-los pela raiz mais cedo. 

Dê-lhe este recado assim que elu chegar. 

Tom morreu ne Austrália. 

O iPhone é um telefone celular extraordinário. 

Nós não deixaremos elus matarem você. 

Eu nunca me alimento até me fartar. 

Elu superou a sorte adversa. 

Elu vigiava pela segurança da casa. 

Talvez você queira ajudar. 

Tom e Mary dizem que esperam que John volte na segunda. 

Até logo, Sajoko. 

A bandeira da União Europeia tem o fundo azul. 

Há vários tipos de animais no zoológico. 

Nunca mais te vou falar de minhe nore. 

Eu tenho os gostos mais simples. Estou sempre satisfeito com o melhor. 

Tenho que fazer uma coisa. 

Vou gritar. 

Não contem para o Tom o que nós fizemos. 

Você abriu a caixa errada. 

Como um ano pode passar rápido! 

" Você trabalhou ontem?"" Queria que ontem tivesse sido feriado." 

A lareira está apagada. 

Estou achando que essa chave não se encaixa. 

Vocês são livres para dizer o que quiserem. 

É só que elus não tiveram a coragem de simplesmente dizer:‘ Proibamos isto.’ 

Espártaco foi ume escrave romane. 

Não havia nada que eu pudesse fazer. 

Tente continuar seco. 

Os seus problemas só estão começando. 

Se elu descobrir, certamente vai ficar muito irritado. 

Elu é ê amigue de minhe irmãe. 

Elus se casaram há três anos. 

Fuja e se esconda nas montanhas. 

O presente que você me deu é excelente. 

Este jogo é muito chato. 

Parece que você é de Índia. 

Tom mudou de assunto. 

Por que você não pergunta ao Sr. White? 

Não gosto de cueca box pois é muito brega. 

Exercício é bom para a saúde. 

Do seu próprio salário é que elu iria tirar. Embora não fosse rico, ofereceu anonimamente uma contribuição certa para assegurar a publicação do jornal durante três anos. 

Padre vive de orações e advogades de leis. 

Consegui fazer com que tudo se resolvesse. 

Quer comprar um guarda-chuva? 

Eu fui ume docente. 

Já fiz tudo o que me pediste que fizesse. 

Tom se perguntava onde pendurar o casaco. 

Não espere que todos compartilhem essa opinião. 

Muitas pessoas trabalham usando o WhatsApp. 

Tom apostou trinta dólares comigo que Mary não faria isso. 

" Então, como fui?"" Eu diria que foi quase perfeito!"" Ufa! Isso me conforta." 

Fadil não conseguiu registrar Layla no sistema de ensino público. 

" Por que está todo arrumado?"" Vou a uma festa." 

Amasse a lata antes de jogá-le fora. 

É bom seres quem és. Quem mais poderias ser? 

Eu sabia que Tom não gostava de mim. 

Tom sabe cantar algumas músicas francesas. 

Tom e eu poderíamos viajar juntes. 

O que você quer comigo agora? 

Vim pela autoestrada. 

Por causa da maneira incomum que o cavalo tem de pular pelo tabuleiro, ês iniciantes geralmente são pegos de surpresa e acabam sendo vítimas de um duplo de cavalo. 

Você tem esse em outra cor? 

Por acaso encontrei sue irmãe na rua. 

O filme a que me refiro venceu o Oscar de melhor trilha sonora. 

" O que te faz pensar que isso vai funcionar dessa vez?"" Instinto." 

Agora está tudo acabado. 

Eu dirigi a mais de 500 Km/h com esse carro aqui. 

A primavera começou de vez. 

Tom foi gentile. 

Discutimos o assunto animadamente enquanto tomávamos uma bebida. 

Eu não moro neste bairro. 

Maria é uma pessoa muito atraente. 

Mary janta às sete. 

Teu carro está atrás deste banco. 

A que horas você geralmente se levanta? 

Japão está entre as grandes potências econômicas do mundo. 

Os erros contra o idioma cometidos por senhore idose não provocavam nenhum sorriso. 

Ume motoriste impaciente atravessou o cruzamento apesar do semáforo vermelho. 

Ouviram do Ipiranga as margens plácidas, de um povo heroico o brado retumbante. 

Vocês estão de folga esta noite? 

Mudemos de assunto. 

Em 2006, ês astrônomes reclassificaram Plutão como um planeta anão. 

Rua! 

A casa des parentes delu fica perto. 

Isso é o que eu quero de você. 

Nosso caráter é influenciade pelo ambiente. 

A guerra custou caro ao governo. 

Eu sei que você ainda me ama. 

Você pode almoçar aqui neste quarto. 

Você acha que poderia convencer Tom a parar de fazer aquilo? 

Tenho de entregar isso para elu. 

Eu não preciso de uma lição de História. 

Embora com atraso, havia chegade. 

Quanto tempo! 

Faça com que nossas tropas avancem pelas montanhas. 

O galho está para cair. 

Esse laptop é bem fino. 

Conte-nos o que aconteceu ontem à noite. 

Nós já tentamos isso. 

Tom não precisa se preocupar com isso. 

Elu sorriu-lhe com um olhar cúmplice. 

Tom é ê capitãe do time de futebol e também membro do time de beisebol. 

Tom está procurando alguma coisa. 

" Qual é o próxime ônibus para São Paulo?"" Partirá um ônibus em quinze minutos, senhore." 

Tom está escovando o cabelo de Maria. 

" Parabéns! Eu soube que ê tue irmãe se casou."" É verdade." 

Elu continuava a dizer as mesmas coisas. 

Há muita neve ne parque hoje. 

Eu acho que você não entendeu a pergunta direito. 

O que mais aconteceu? 

Elu estava muito desapontade com as notícias. 

Elu saiu sem olhar para trás. 

Estávamos nos divertindo tanto que perdemos a noção do tempo. 

Esta não é a minha casa. 

Não está vendo que Tom está doente? 

Eu quase desmaiei de emoção. 

Vou esperar o Tom. 

Eu preciso me exercitar. 

Diga o que quero ouvir. 

Eu não vejo a hora de começarmos! 

Eis um bom começo! 

Nós queremos reservar uma viagem para Finlândia. 

Não há nada melhor do que uma boa xícara de café para começar o dia. 

Eu estou tão orgulhose. 

Eu quero que ê senhore diga que não vai voltar para Austrália. 

A árvore bloqueou a estrada. 

Não seja tão ridícula. 

Que garote esperte! 

Ê senhorite marcou uma consulta com Doutor Klester para a próxima terça-feira. Infelizmente, elu tem de fazer uma viagem e lhe pede que venha hoje à tarde. 

Todes os parentes marcaram presença na comemoração escolare des filhes. 

Muites soldades morreram aqui. 

Eu não estou na escola. 

Eu trancaria as portas se fosse você. 

Você precisa fazer isso agora? 

Surpreendido, ê garote meteu as mãos no bolso e disse estar apenas olhando. 

Elu deu todo o seu dinheiro para elu. 

Partiram de Sucot e acamparam em Etam, na periferia do deserto. 

Não façam tanto barulho! 

Tomarei uma xícara de chá. 

Sr. Brown está ensinando chinês ao sue filhe. 

Elu cometeu o mesmo erro de novo. 

Minhe parente comprou vários carros. 

As crianças estão com sede. 

Elu confessou o seu amor por elu. 

Keiko não é tão alte como eu. 

Deus pode ser encontrade em toda a parte. 

Você está dormindo, Tom? 

Não posso pagar esta multa. Não tenho dinheiro. 

Meu coração gosta do que vê, sem muito lamentar as oportunidades perdidas. 

Elu terá que vir aqui para dar satisfações. 

A neve na montanha desapareceu completamente. 

Não digam nada. 

Eu não falei com Tom desde que elu se mudou para Austrália. 

Ê minhe docente de Teoria da Literatura era argentine. 

" Você está bem?"" Não, não estou." 

Todas as crianças gostam de jogar beisebol. 

Elu está com elu. 

Isso me ajudou muito. 

Eu votei ne Ken. 

Tom provavelmente pensou que eu poderia ajudar você esta tarde. 

A nossa última chance de dar isso para elu é hoje uma vez que o Tom partirá para Boston amanhã. 

Eu queria ter mudado aquilo. 

Tom estava atrasade. 

Será possível que elu sempre me vencerá? 

Cada pessoa que o conhece o respeita. 

Quem pode, pode. 

Você vai me trazer isso? 

Eu estou tão feliz por vocês. 

Você estava indo para a estação de trem quando te vi? 

O assunto foi esclarecide. 

Alegro-me em vê-le. 

O que você vai querer fazer hoje à noite? 

Você estará ocupade amanhã à noite? 

Tudo depõe em seu favor. 

Tom ficou rique rápido. 

Não vejo a hora de jogar Dungeons and Dragons pelo Zoom neste fim de semana. 

Você pode dar esse ingresso para quem quer. 

Queríamos ir à Líbia. 

Gostaria de endireitar os meus dentes. 

Que lindas orquídeas! 

Ouvi a voz de Mary e decidi fingir que estava dormindo. 

Elus perderam a propriedade delus. 

Tom e Ken jogam tênis todas as tardes. 

Eu pesquei três peixes hoje. 

Quem se importa quando elu se casa? 

Não tivemos chuvas aqui há séculos. 

Elu teve exatamente o que mereceu. 

Diga-me exatamente onde mora. 

O que há de errado em correr pelado em volta de sua casa? 

As vezes fico sem dinheiro. 

Minhe avô morreu faz cinco anos. 

Eu quero ser sue namorade. 

Dormi no chão. 

Sue parente não sabe de nada. 

Tom estava em seu escritório. 

Não sou mandão. 

Partimos juntas. 

Poderia me emprestar uma xícara de açúcar? 

Não há ninguém que não deseja a paz. 

Você sabe a que horas a floricultura fecha? 

É uma pessoa de seus sessenta anos. 

Por favor, poderia me ajudar com os estudos qualquer dia desses? 

Tom pôs a cesta em cima da mesa. 

Comecem, senhores. 

Tom virá por você? 

Que patético! 

Eu temo pela segurança de Tom. 

Elus são pessoas excelentes. 

Você prefere água com gás ou sem gás? 

Eu deveria ter tirado meu chapéu. 

Essas cores não combinam. 

Ficarei aqui até vocês voltarem. 

Tomás devia mudar o futuro. 

Tu pensas que o idioma que tu queres aprender será o' 'idioma do futuro''? 

Eu vou me casar com ê garote mais bonite da cidade. 

Eu morei em São Paulo por onze anos e em Brasília por quatorze anos. 

Eu pensava que Tom era engraçade. 

A poluição pode ser controlade. 

Pedro saiu, mas logo voltará. 

Eu te falei para me deixar sozinhe. 

Você se esforça para dizer. 

Você já fez os exames? 

Por quem ês sines dobram? 

Os nossos maiores medos são os dragões que guardam os nossos tesouros mais profundos. 

Qual é a diferença entre" me encanta" e" me gusta" em espanhol? 

Esperarei até que acabes os deveres. 

Vocês parecem preocupades. 

Eu não tenho gatos. 

Tom vencerá. 

Adivinha o que estou fazendo. 

Não corra, temos bastante tempo. 

Vocês precisam tirar os sapatos antes de entrar. 

Tom pode ficar aqui? 

Elu possui um repertório de ofensas muito extenso. 

Minhe avô acredita que a alunissagem foi uma fraude. 

Eu descobri como fazer isso eu mesmo. 

Elu escuta aos sues parentes. 

Todos os críticos elogiaram o novo filme. 

Preciso comprar um cartão pré-pago. 

Escreva a data debaixo da assinatura. 

É um assunto de difícil trato. 

" Você não me proíbe de nada", repliquei. 

Já vi este filme. 

Você nasceu no século vinte? 

Você pintou a parede? 

Eu estou disposte a ajudá-le. 

"C" é o número 12 no sistema hexadecimal de numeração. 

Eu vou te contar tudo o que eu sei. 

Eu não acho que elu se pareça à sue parente. 

Tony estuda depois do jantar. 

Não tenho espaço suficiente para estocar estas caixas. 

Talvez eu precise de ume advogade. 

Os humanos descendem dos macacos. 

Eu não tinha nenhuma expectativa. 

Adicionei o sobrenome de Tom à lista. 

Eu tenho que falar francese para o meu trabalho. 

O meu pé esquerdo está doendo. 

Esta é a chave de todo o mistério. 

Tom já conhecia a história. 

Tom não tem sardas. 

Pois desta vez vou fazer caírem todas as minhas pragas sobre ti, sobre tues ministres e sobre teu povo, para que saibas que no mundo inteiro não há ninguém semelhante a mim. 

Temos que escolher um lugar para armar a barraca. 

A língua é um código cuja função é a comunicação. 

Foi aqui que ê minhe parente nasceu. 

Ganhou um relógio de ouro de docente. 

A polícia começou a investigar o assunto. 

Elu não ligou desde que foi para Londres. 

Eu gostaria de saber como impedir que minhes filhes briguem. 

Minhe parente é velhe mas não é antiquado, elu se veste conforme a moda. 

Todes os trese garotes riram. 

Qual é seu plano, Tom? 

Tudo é muito caro nesta loja. 

Durante o verão, elu navega na internet todos os dias. 

Ê cirurgiãe retirou o apêndice de paciente. 

O sono faz esquecer a fome. 

Você está mais e mais bonite a cada dia. 

Você deveria ter-me contado tudo. 

Eu acho que Tom gosta de trabalhar aqui. 

Sou míope. 

João aderiu a um programa de bolsas de estudo no exterior. 

Por favor me diga quando vai voltar. 

Espero que Tom não esteja sozinhe. 

Todo mundo saiu. 

Elu me faz feliz de uma maneira que não consigo descrever. 

Eu planejo ir para Boston em breve. 

Sei que Tom sabe porque eu não gosto de fazer isso. 

Não farei isso a não ser que você queira que o faça. 

Este é o maior dicionário que existe nesta biblioteca. 

Elu ês levou lá de carro. 

Não aceita as ordens de parente. 

Eu amo essa sensação. 

Eu não permitiria que Tom fizesse isso outra vez. 

Elu teve cuidado ao atravessar a pista. 

Tom tentou lucrar com a tragédia criando uma página falsa no Facebook para arrecadar doações. 

Vocês dues estão louques? 

Só vos daremos nosso consentimento com uma condição: que vos torneis como nós, circuncidando todas os vossas pessoas. Então daremos nosses filhes e tomaremos as vossas, habitaremos juntos e formaremos um só povo. 

Não sabemos onde estamos. 

Elu diz que gostou muito. 

Tom não escuta música com muita frequência. 

Não façam nada para atrair a atenção para si mesmos. 

Precisamos ser honestos. 

Não quero que você vá para a sua casa. 

Eu detesto o deserto. 

O mercado fica ao lado da farmácia. 

Vou aguçar-lhes o apetite. 

Você é advogade, certo? 

Quando você está aqui, me sinto segure. 

Elus sabiam que elu não poderia vir senão à noite. 

" Vocês gostam de viajar?"" Sim, gostamos." 

Champanhe, por favor. 

Eu gostaria de ser poete. 

Sami tentou responder à pergunta. 

Estu é ê garote que você queria ver. 

Tom comprou um celular novo. 

Você está preocupade com Tom, não é? 

Tom pegou sua correspondência. 

Ê monarca não conseguiu dar ao rei ume filhe varãe. 

Eu ainda não tenho um. 

Isso faz algum sentido para você? 

Elu é minha sócia. 

Espero que possamos manter contato. 

Ê cientiste insistiu em continuar com a pesquisa. 

Você estará em perigo. 

Pense que você é mais forte que eu. 

Antes de confessar ao padre, você deve confessar a Deus. 

Talvez devêssemos chamar o Tom. 

Todos discordam de mim. 

Tom recebeu uma chamada de Mary. 

Faltam-me palavras. 

Há muitas pessoas talentosas em nossa cidade, mas Tom não é uma delus. 

Ê francese é o idioma principale do Tom. 

Não volte hoje. 

Você está conosco? 

O glutão é onívoro. 

Por favor, não faça barulho. Estão estudando para um exame muito difícil. 

Meu carro quebrou, então tive que pegar um ônibus. 

Deem um passo para trás. 

Por que você mentiu para elu? 

Eu sei exatamente aonde quero ir. 

Essa é a sua ideia? 

Elus se conheceram no colégio. 

Mary foi a minha primeire paixonite. 

Eu acho que Tom curtiu muito. 

De modo geral, o tempo será chuvoso, mas aberto em alguns lugares. 

Eu não queria fazer isso, mas fui obrigade. 

Você não tem um plano, tem? 

Essa empresa contrata pessoas sem distinção de raça, religião ou nacionalidade. 

Elu se tem constituído ê advogade das opiniões correntes. 

Alguém aqui domina o arménio? 

Prove a sopa para ver se precisa de mais alho. 

Seu ponto de vista é irreprochável. 

Isto é uma pintura. 

Eu sabia que elus viriam. 

Eu só tenho algumas horas. 

Se doarmos o pouco que temos, ficaremos sem nada. 

Ês senhores não podem deixar de consultar um médico. 

Eu só quero o seu bem. 

Elu tentou reconstituir o vaso quebrado. 

Elu é uma pessoa quieta por natureza. 

Está sempre carrancudo. 

O cabelo de Maria está longo. 

Existe alguma coisa que você não saiba fazer? 

Elu o chamou. 

O alarme disparou. 

O desempenho foi excelente. 

Não era essa a minha intenção. 

Eu quero que Nino ganhe. 

Eu reencontro o tesouro que mais me enriquece, minhe amade filhe. 

Eu espero que você me responda em breve. 

Na véspera do Ano Novo, Putin agradeceu aos cidadães da Federação Russa a presteza com que se mobilizaram em defesa dos interesses do país. 

Eu precise saber o que aconteceu ontem à noite. 

Como me levantei tarde, perdi o ônibus. 

Esta é a última vez que eu peço a você para fazer algo. 

Eu não tenho certeza se é assim que escreve. 

A neve já derreteu quase toda. 

Tom não será punide. 

Maria diz que Tom a beijou. 

Tom com certeza faria o mesmo por você. 

O Tom é sonhador. 

Acabo de ser demitide. 

Este é o casal que mostrou-me o caminho. 

Você não deve partir agora. 

Precisamos seguir o regulamento. 

Elu está atente. 

Como era? 

Há muitas chaves, então não sei qual escolher. 

Tom encontrou aquilo. 

Sr. Soares tem sido minhe amigue íntime por anos. 

No verão, as pessoas se dirigem à beira do mar. 

Elus vêm do mesmo país. 

Tom disse que Mary parecia feliz. 

Nós devemos ajudar aqueles que não conseguem ajudar-se a elus própries. 

A águia não é uma ave pequena. 

Não havia comida em lugar nenhum, e a fome aumentava cada vez mais; tanto ne Egito como em Canaã o povo definhava de tanto passar fome. 

Emigrei de Portugal para Inglaterra. 

É claro. E se fores gentil em aceitar, eu te darei também uma corda e uma pequena estaca, para o manteres amarrado durante o dia. 

Ai ai, lá vou eu novamente. 

Tom cochilou na aula de francese. 

Você nem sequer conhece Tom. 

A pessoa de Tom é Maria e ê filhe delu é Horace. 

S aí embora estivesse chovendo. 

Eu achava que não íamos mais precisar disso. 

Esperei quinze minutos. 

Tom e Maria estão preocupades. 

Quero comprar uns sapatos. 

A gente ouviu um tiro. 

Um gato tem sete vidas. 

Acabei de encontrá-le. 

Devem aprender com esse exemplo aqueles que, não conseguindo adquirir alguma coisa, a depreciam com palavras. 

Tom gosta de lacrosse. 

Eu fiquei até o final do show. 

Simplesmente não era nosso dia. 

Após a tempestade vem a bonança. 

Elu não conseguia controlar ê filhe delu. 

Elu estava chorando. 

Bobby sabia intercalar anedotas engraçadas em seu discurso. 

Errar é humano, perdoar, divino. 

Isto é crível. 

É suposto eu descobrir isso hoje. 

Como se diz esta frase na sua língua? 

Eu sei tocar piano. 

Alguém roubou o meu cartão de crédito. 

A pessoa continuou falando por uma hora. 

Cometi alguns erros. 

Estais a aguçar-me o apetite. 

Ninguém esquece facilmente o primeiro amor. 

Eu estou confuse quanto a meus sentimentos. 

Você se importaria se o Tom fizesse isso? 

Elu nunca voltou para Iraque. 

Falemos de outra coisa. 

Esta noite você está muito bonite, Marieta. 

Eu quero me desculpar com todos os aqui presentes. 

Não aceite qualquer palavra como dinheiro vivo. 

Esse livro é fácil de ler para mim. 

Ês europeues adoram beber vinho. 

Rússia foi um império por 196 anos. 

Tu estás velhe. 

Quando você queria ir? 

Os racistas são umes patetes. 

Tom e Mary disseram que elus querem ir para Boston conosco. 

A maioria dos ursos são onívoros. 

Sou canadense, e você? 

Francese não é difícil. 

Caminharam por dez milhas, descansaram dez minutos, depois voltaram a caminhar. 

Onde você trabalha? 

A empresa de Sami fabricava sacolas plásticas. 

Nunca mais lhes falo de minhe parente. 

Vamos nos encontrar em frente ao teatro. 

Ume boe programadore influenciará todos aqueles a seu redor. 

Elu é magrinha como um palito. 

Como funciona a Internet? 

Tom nunca teve chance. 

Elus não compreendem o idioma um do outro. 

Por que posso dizer a elus? 

Desculpe incomodá-le, mas ê senhore poderia me indicar o caminho à estação? 

O Tom é um inútil. 

Eu não me sentia segure em lugar algum. 

Não jure isso. 

Tom não choraria. 

Tom disse que acha que eu devo me exercitar mais. 

Este cartão postal é de Austrália. 

Vai fazer dois anos que a gente não se fala. 

Tom deu um osso ao cão. 

Quantas pessoas estavam a bordo desse navio? 

Vive numa cidadezinha do interior. 

Tom cantou algumas canções no piano. 

Bem, coisas mais estranhas aconteceram. 

A navegação em abas permite que vários sites sejam abertos simultaneamente em uma mesma janela. 

A pergunta dá origem à resposta. 

Precisa ser feito. 

Tom empalideceu quando acabou de ler a carta. 

O Tom parece bem miserável. 

Tom não quer trabalhar em uma fábrica. 

Tom encontrou-se com Maria. 

Tue irmãe estuda lá? 

Tom chamou um táxi. 

Esta tinta sai muito facilmente. 

Isso é o que chamo de perseverança. 

Sue cônjuge morreu num trágico acidente de carro. 

Que flores lindas! 

O time favorite delu não ganha muitas competições. 

Esta descoberta foi feita acidentalmente. 

Eu te amo mais que qualquer coisa. 

A poupa é uma ave. 

Ê docente ê expulsou da aula. 

Estou contratado? 

Tom falou rápido. 

Você estava mergulhando. 

Ê camponese é rude, mas o lobo não lhe comeu a inteligência. 

Tom não sabia ao certo o que fazer em seguida. 

Eu não perguntei ao Tom onde elu tinha ido. 

A família delu é numerosa. 

Eu não respondi a nenhuma das cartas. 

Pede ajuda. 

Eu sei que você tem que fazer isso. 

Nós simplesmente desistimos cedo demais. 

Mário sempre prestou serviços à comunidade sem pedir nada em troca. 

Tom se apaixonou por uma pessoa muito mais velha. 

Elu vai fazer café. 

Sai daí aí porque só estorvas. 

Já é tempo de vocês irem para casa. 

Eu não sei quanto tempo terei que ficar em Boston. 

Tom é ume boe docente. 

É para ti que faço minha canção mais bela, pois elu desabrocha exclusivamente do amor. 

Ninguém o convidou para a festa. 

Ê senhore usa desodorante? 

A escadaria do templo é de pedras preciosas. 

Eu gosto de seus espelhos. 

Todos os livros conhecidos como Novo Testamento foram escritos após a morte delu. 

Minhe tie me deu um álbum. 

Você está levando isso série demais. 

A Suíça se opôs à construção de minaretes em seu território. 

Amanhã vou almoçar fora. 

Onde está a escova de dente? 

Eu telefonei. 

Sentaram-se perto do fogo. 

Gostaria que você a visse. 

Eu não entendo o que ê autore está tentando dizer. 

A ponte tem 100 metros de extensão. 

Por que você simplesmente não desiste? 

Elu deu sangue para poder salvar ê sue irmãe. 

Estudamos Inglese todos os dias. 

Finalmente chegamos! 

Eu lutei. 

Os indivíduos eram divididos em grupos de cem pessoas e levados a lugares onde eram obrigados a realizar trabalho forçado. 

Me despi. 

No início da emissão, ês apresentadores do debate chamaram o nome de cada candidate. 

É melhor dormir com preocupação do que acordar com arrependimento. 

Eu encontrei por acase ê minhe velhe amigue na estação de Tóquio. 

Até agora isso é um mistério para mim. 

Brincar com fogo é perigoso. 

Maria ficou órfãe aos quatro anos de idade. 

Eu fui ao mercado para comprar carne, arroz, batatas, macarrão, vinho e suco de laranja para o jantar. 

Elu segurou a corda. 

Seria um erro fazê-le dessa maneira. 

Você teria interesse em um projeto com o qual trabalharia com prazer? 

João negou que fosse Cristo, Elias ou profete. 

Elu se escondeu em algum lugar na floresta. 

A segunda parte da lição é mais difícil que a primeira, mas a terceira é a mais difícil de todas. 

Tenha cuidado ao descer as escadas. 

Fugi de casa quando tinha treze anos. 

Tom disse que sempre se interessou por esportes. 

Por que os livros didáticos são tão caros? 

Geralmente sou eu que lavo roupa. 

Era uma pintura cara. 

Você pode mostrar-me o caminho para o ponto de ônibus? 

O Tom morreu num acidente de avião. 

Envia-o para o meu e-mail. 

Falo húngare. 

Repare bem se é a túnica de sue filhe, ou não. 

Elu me disse que iria com vocês buscar Mary na estação. 

Tom e eu estamos indo bem. 

Por acaso eu tenho cara de alguém que mantém uma arma em casa? 

Se você não quer falar, você não tem de responder. 

Eu não me importo se sair. 

Obviamente houve ume maue entendide. 

Não usaria aquele casaco feio, mesmo que estivesse com muito frio. 

Estu cantore usa auto-tune para alterar a voz. 

" De onde você é?"" Da Suíça." 

Tom não tinha que ir com Mary. 

Há livros que, quanto mais leio, menos eu entendo. 

Baixa a cabeça. 

Em que você costuma pensar enquanto está refletindo? 

Tom não queria tocar nelu. 

O Ser é sempre puro e inatingível. Nada o pode afetar. 

Logo haverá um concurso musical. 

Tenho que te ajudar. 

As centrais atômicas estão contaminando todos os rios. 

Ê senhore acendeu velas no seu( de senhore) quarte. 

O sapo pula, porque não sabe andar. 

O jardim da escola era muito pequeno. 

Ontem nós estudamos inglese. 

Não quero que saias com o Tom. 

Moramos a dez minutos da casa delu. 

Somos estudantes. 

São três da tarde. 

Toda sua felicidade imaginária desapareceu em um instante. 

Para onde elus estão se mudando? 

Tenho saudade do exército. 

Tom ainda vai à igreja? 

Você quer esta camisa? 

Elu sempre grita comigo por eu não tomar conta dos meus sapatos. 

Sabes o que fazer com isto? 

Pintar aquela sala me tomou várias horas. 

" Vamos ao velório."" Quem é o defunto?" 

Encontre-me lá à meia-noite. 

Os determinativos de posse são" meu"( minha, meus, minhas)," teu"( tua, teus, tuas)," nosso"( nossa, nossos, nossas)," vosso"( vossa, vossos, vossas) e" seu"( sua, seus, suas), colocados antes do substantivo possuído. 

É a primeira coisa que vou fazer amanhã. 

A casa des parentes de amigue delu fica perto da sé catedral. 

Desejava entender o que elu está dizendo. 

A que horas chegaste ao local do acidente? 

O campeonato está bastante embolado. 

O que quer que eu faça, Tom? 

Seu pacote pode chegar mais tarde do que o esperado. 

Tom agiu sem pensar. 

Preciso saber a verdade sobre Tom. 

Ê garçoe trouxe minha bebida. 

" Mas eu não podia livrar-me da ideia que se havia entranhade em meu corpo e meu sangue,e... atravessei Rubicão." 

Para a nossa surpresa, elu foi para o Brasil sozinha. 

Elu partira. 

O sangue é vermelho, o vinho também é vermelho. O sangue e o vinho são vermelhos. 

Elus alegam que não fizeram isso. 

Tom disse que Mary deveria comer agora. 

Você deveria fazer isto alguma vez. 

Elu girou a maçaneta devagar. 

Eu vou desmaiar se não me sentar. 

O Tom pediu para Mary para dar uma olhada. 

Entenderam? 

Quanto custa meio quilo? 

Você é a secretária provisórie? 

Quando eu tinha dez anos de idade, eu pensava que, quando tivesse dezesseis, minha vida seria legal. 

Tenham cuidado com a comida. 

Tom escreveu uma música sobre Mary. 

Eu farei uma viagem de um único dia. 

Estive em Paris. 

Adorei estudar húngare. 

Elus foram torturados. 

Elu gosta de ler revistas. 

Motoriste, esse ônibus passa no shopping? 

Há tempos elu não escreve para elus. 

Eu ficaria muito feliz se você viesse. 

Quanto tencionas gastar? 

Se descobrirmos algo novo, te avisaremos. 

Elu não lê. 

Não quero te deter. 

Se você soubesse você me contaria, certo? 

Depois de terminar meu dever de casa, assisti beisebol na TV. 

Sou dois anos mais nove que elu. 

Eu não gosto de enviar cartões-postais das minhas viagens. 

Eu ainda espero fazer isso algum dia. 

Adicione frases! 

Talvez tenha acontecido alguma coisa com elu. 

Há pouca chance de sucesso. 

No momento, porém, em que ê done assobia, tudo isso some de seu cérebro canino, mais rápido do que quando ês mercadores foram expulsos do templo a chicotadas; porque elu sabe que uma coisa está sendo necessárie. E elu, esquecendo seu canto de casa, seu osso e sues companheires, vai correndo para ê done. 

Tem medo de mim? 

Eu farei tudo o que puder para ajudá-las. 

Guardarei a porta. 

Tatoeba ensina por meio de exemplos. 

Tom me contou tudo o que eu queria saber. 

Espero que Tom não esteja acordade. 

O Tom é fraco. 

Você não assinou todos os documentos. 

Que motivo você tem para se divorciar? 

Elus deixaram Tom esperançose. 

Sami estava tentando se acalmar. 

Como foi que você tinha feito isso? 

Vou te contar tudo o que sei. 

Sim, meu furriel! 

Tom fará isso por nós? 

Está tudo vendido. 

Este pássaro é uma alvéola. 

Eu alimento meu cão só antes de eu jantar. 

O orvalho brilha qual gotas de prata nes teies de aranha. 

Elu irá ser convidade. 

Há muito tempo atrás havia uma ponte aqui. 

Não gosto de viajar tanto assim. 

Eu devo bastante dinheiro. 

Obrigado pela sua gentileza. 

A criança foi para a cama de meias. 

Eu levo vocês. 

Esse grupo do Facebook tem mais de 100.000 membros. 

Não fique acordado a noite inteira. 

Ês assaltantes ainda estão a monte. 

Você gostaria de vir? 

Tom parecia insatisfeite em fazer o que queríamos que elu fizesse. 

Por que ê parente delu foi ao Japão? 

Tom está realmente interessade em Francês. 

Por favor, diga-me como você vive. 

Estamos voltando. 

Elu tem divisas de cabo. 

Eu não sei quem elu é. 

A gente gastou todo o dinheiro no refrigerante. 

O vosso cachorro morde? 

Não é legal que jovens bebam. 

Ajudem o Tom, por favor. 

Eu não quero ir a lugar nenhum esta noite. 

Já chegamos. 

Tom veio para Japão pela primeira vez quando tinha três anos de idade. 

A chuva parou no dia seguinte. 

Não consigo imaginar por que elu faria tal coisa. 

Elu olhou para o relógio. 

Tenho grande amor a minhes parentes. 

Nós não temos segredos. 

Elu disse que falaria somente a elu. 

O cachorro foi devorade pelo serpente. 

Tom não me disse o que eu devo fazer. 

Amanhã eu voarei até Hanói. 

Ês senhores fariam o favor de se calar? 

Apesar de ser fraca em quase todos os aspectos, você é esperte nas coisas mais inesperadas. 

Estas duas questões não têm entre si nada de comum. 

Layla contactou Sami. 

São assuntos que precisamos discutir. 

Não me dê as costas! 

Provou-se que elu era ume ladrãe. 

Primeiro pego o ônibus, depois o metrô. 

Sidnei fica a milhas daqui aqui. 

Fica bem cheio nos finais de semana. 

Não gostas do teu emprego? 

Você pode consertar o nosso lava-louças? 

Quanto tempo ainda temos? 

Eu gosto de paz e silêncio. 

Seria solidão uma escolha ou uma escola? 

Este artigo eu sempre compro com prazer. 

As conversações surgem em meio a uma rivalidade exacerbada entre a China e os Estados Unidos, que, segundo Singapura, ameaça a paz na região. 

Recebi sua carta ontem. 

Algumas rochas caíram na estrada. 

Existe um próximo à estação. 

O universo não tem limites. 

Quando empregamos, em portuguese, os verbos' endeusar' e' enamorar', estamos, mesmo sem o saber, usando sinônimos, porque, afinal de contas, Deus é amor. 

Eu não sabia que Tom tinha namorade. 

Vou buscar-te por volta das seis horas. 

Esse restaurante é uma espelunca. 

Nesta região pode-se ganhar mais, mas também os aluguéis e os preços dos imóveis são mais altos. 

Estou tão perdido. 

Eu e Tom somos almes gêmees. 

A conversa hoje foi sobre comida. 

Ês canadenses não costumam fazer coisas desse tipo. 

Igreja Matriz da cidade pode ser vista de vários pontos. 

Elu se orgulha por cozinhar bem. 

Muito obrigado pela atenção nas correções! Meus erros ficaram claros para mim. 

Elu jantou. 

Digam que me perdoaram. 

Não como sobremesas, a menos que eu mesma as faça. 

Gosto de queijo. 

Só você pode fazê-le. 

Pergunte a alguém. 

A proposta é aceita. 

Se a ciência progredir, seremos capazes de resolver problemas como esses. 

O primeiro presságio vejo ali:/ quatre ginetes branques como a neve,/ dispersos pelo prado, a relva tosam. 

Vai ficar tudo bem. 

Tom cortou a árvore. 

É do tamanho da mão de uma pessoa. 

A que horas chegaste a Ancara? 

Coreia de Sul chama-se" Hanguk" em coreane. 

Eu lutarei pelo meu povo. 

Eu acho que tem uma pessoa lá. 

Vamos fazer outra vez. 

A canalização flexível é muito proeminente na estação de tratamento de esgotos reconstruída de Higashinada, na orla marítima de Kobe. 

Interlíngua tem cinque irmães mais velhes. 

Eu conheço uma pessoa que fala francês. 

Preciso de ir para a cama. 

Quero sair daqui aqui o mais rápido possível. 

Eu só quero ficar na minha. 

Estou cansado de dirigir todas as manhãs. 

Boes filhes amam sues parentes. 

Ante aquela cena engraçada, minhe parente falou. 

O Natal se aproxima. 

Isso é para a sua proteção. 

Por que tu não compreendes? 

Tenho saudades de beijá-le. 

A criança está prestes a sair correndo. 

Ê garote está correndo. 

Confio completamente nas suas habilidades. 

Já estou voando para casa. 

Com o que você está brincando? 

Um plano estúpido não só está fadado ao fracasso, mas também arrasta os mortais à destruição. 

A inteligência artificial fará desaparecerem esses empregos? 

Eu desejo viajar o quanto antes. 

Nós necessitaríamos de dinheiro. 

Tentei ligar para ês senhores. 

Minhe avô morreu a uma idade muito avançada. 

Tu sabes quando Tom voltará? 

Alguns acreditaram em sua história, outros não. 

Que acontece a quem pergunta?- A quem pergunta acontece que elu não erra. 

Os chineses têm olhos puxados. 

Saiu vitorioso porque soube manipular a população de forma extraordinária. 

O futuro sempre começa no presente. Tudo o que se faz, ou se deixa de fazer, tem algum efeito sobre o futuro. 

O que você acha do seu emprego, Tom? 

Garotes correm rápido. 

Você comprou um casaco caro. 

Nós vamos decidir mais tarde. 

Em sua juventude, minhe avó esteve apaixonade por ume famose poete. 

Durante a faculdade, Fadil continuou a sair com Layla. 

Escovem os dentes todos os dias. 

Ensinarei, para que possa ser entendide mais facilmente. 

Maria era bem mais magre antes de se casar. 

Na sua opinião, quem chegará até a final? 

Estu é Carla, nosse colegue de classe. 

Gostaria de pedir o mesmo. 

Este é melhor. 

Amanhã será um dia histórico. 

Eu passo o Natal junto com toda a minha família. 

Não era nada importante. 

Quais são de Tomás? 

Você vai sentir muito calor no Brasil. 

Você ainda não me disse qual é o seu número de telefone. 

Vou lhe devolver imediatamente. 

Nunca mais te falo des minhes netes. 

Seu corpo foi jogade no mar e nunca mais foi encontrade. 

Te vejo em uma hora. 

Comprei por mais ou menos doze dólares. 

Põe-te no seu lugar. 

Eu diria que você está apaixonade. 

Temos tempo o suficiente? 

Há algumas coisas que queremos que você veja. 

Em muitas culturas, as pessoas e as pessoas vestem-se de maneira diferente. 

Eu estava ne minhe tie enquanto estive em Tóquio. 

Tenha cuidado, senhore! Ê senhore está cutucando aí um vespeiro. 

Não gosto de trabalhar em grupo. 

Não consigo jogar fora. 

Um cego ri de ume coxe. 

A primeire duple falta de Gonzalez veio no momento mais inoportuno, quando elu tinha contra si um ponto de set. 

Não dá para confiar nelu. 

Quero rever aquele filme. 

Fadil gostava do sofrimento emocional dos outros. 

É muito divertido aprender Esperanto. 

Se espera muito delu para essa temporada. 

Soube que compraste um carro novo. 

Minhe parente cozinhou dez ovos. 

O Sol ofusca o brilho das demais estrelas. 

Eu posso nadar. 

Eu tenho certeza de que Tom não comerá isso. 

Este é o lago mais profunde de Japão. 

De quem você ouviu essa notícia? 

Você tem um segundo? 

Hoje não está tão abafado. 

" Você a decorou?"" Acho que sim." 

Isto tem de parar. 

Ê parente de Alice batia em sue parente, tornando a separação mais do que necessária. 

Falo português fluentemente. 

É melhor eu não ficar com isto. 

Por que o aprendizado de línguas é tão prazeroso? 

É irrelevante que elu saiba. 

Eu apenas queria saber. 

Elus te rebaixaram. 

Estou farto de bocejar. 

Elu cavou um buraco na areia. 

Os dois times que jogam esta noite são os Gigantes de Yomiuri e os Tigres de Hanshin. 

Abraão e Sara já eram velhes, muito avançades em idade, e para elu já havia passade o período fértile das pessoas. 

Ao estudar Grego, eu aprendo a pensar como pensam os gregos. 

Terremotos e enchentes são desastres naturais. 

Se eu não for ao supermercado, não poderei preparar nada para comer hoje à noite. 

Falando francamente, isso está parecendo piada. 

Como saber se o ovo está choco? 

Por que os flamingos são cor-de-rosa? 

Tom não sabia nada sobre o passado de Mary. 

Os relâmpagos revelam a enorme força da Natureza. 

Ontem foi o Dia Internacional des Bons Amigos? 

Terei que chamar ume pedreire para ver isso. 

Não é uma tarefa fácil. 

Não quero ir para casa. 

Os condensados de Bose-Einstein fornecem uma janela única para o estranho mundo da mecânica quântica, que governa o universo em escalas muito pequenas. 

Tom parece estar determinado a vencer. 

Para onde será transportade o material coletado? 

Tom não foi o primeiro a fazer aquilo. 

Tom irá se casar amanhã. 

Eu não sou ume ateue militante. 

Eu não acho que haja algum médico aqui. 

Acorde, Tom. 

Que torre é esta? 

A prática dirá se este plano é bom. 

A gramática inteira do Esperanto a possuis, e o teu cabedal de conhecimentos, já neste momento, é não pequeno, mas, é claro, precisa de crescer. 

Não faço a menor ideia sobre o que Tom está falando. 

Gritei de dor. 

Eu nunca deveria ter vindo aqui. 

Quem quer? 

A viagem à Grécia foi adiade por causa dos incêndios. 

Você deveria pedir conselhos a elu. 

Falo russo. 

A ignorância humana não tem limite. 

Os olhos de Tom se iluminaram quando Mary entrou na sala. 

Porque temos medo da morte? 

Eu vou ficar com fome. 

Eu não tenho certeza de que é isso que Tom precisa. 

Eu espero. 

Há quanto tempo você é done deste carro? 

Não temos absolutamente nada em comum. 

Elus não eram terríveis. 

Que tipo de roupa você comprou para as crianças? 

Tom ama seu cachorro. 

John tem um sotaque engraçado. 

A que horas você saiu do trabalho ontem? 

Eu vi o nome de Tom nessa lista. 

A lógica requer, sobretudo, definições precisas. 

O que é que nós temos que fazer? 

Estamos um pouco ocupados no momento, poderia esperar um pouco? 

Elus estão jogando cartas. 

Elus odeiam ópera. 

Comemorei o meu aniversário num restaurante. 

Eu trouxe esse livro para mim. 

Você sabe aonde está indo? 

Estais prontos para a festa? 

Eu tive um pouco de sorte. 

Não joguem bitucas de cigarro no chão. As baratas podem contrair câncer. 

Ninguém fez perguntas concernentes ao meu país. 

Parece que hoje não é meu dia de sorte. 

A partida decidiu-se no tempo suplementar. 

Aprender um idioma novo é muito gratificante. 

Dê-me a tesoura, por favor. 

É bom ter muites amigues. 

Perdão, deixe-me indicar três erros no artigo supracitado. 

Isso é muito irritante. 

Sou sacristãe. 

Somos o povo. 

Crê em ti mesmo. 

O avião decolou há dez minutos. 

Elu tem de sair de lá agora mesmo. 

Há muito tempo, viveu ume alfaiate que tinha trese filhes, mas apenas uma cabra. 

Tom esperou Mary para começar. 

Estou bebendo chá de salva. 

Comprei uma dúzia de ovos. 

Elu enviou o pacote por avião. 

Estou aqui para ganhar dinheiro, não para fazer amigues. 

Precisamos que você volte. 

Mustafá Kemal é conhecide por muitos como ê parente da nação turca. 

O livro" Mein Kampf", de Hitler, foi concluído na cadeia. 

Paciência, Mary, paciência... 

Elu é invejose. 

Eu tranquei a porta. 

O que elu tem haver com a minha vida? 

Se você adicionar vinagre à salada, as folhas irão murchar. 

O Tom e Mary disseram que iam visitar Boston? 

Minhe irmãe é ume boe jogadore de tênis. 

Por acreditar tratar-se de uma língua fácil, escrevi muitas frases em Toki Pona, nas quais depois foram encontrados numerosíssimos erros, que ainda hoje estão sendo corrigidos por ume competente e atencioso docente. 

Compraram os bilhetes? 

O Tom não sabe nada sobre nós. 

Não perdemos nada. 

Ninguém teria imaginade algo assim. 

Nossa, você aprende rápido. 

Tom fez aquilo de propósito? 

Elu foi devorade por ume tigre. 

Achas que vai chover hoje à tarde? 

Onde posso estudar romene? 

Tom disse a Mary que era feliz. 

Não fiz porque não quis. 

Elus já comeram. 

Elu estava de pé, apoiada em sua única perna. 

Nunca aprovaremos o terrorismo. 

Como eu saberia? 

Eu prefiro chá a café. 

Eu vou dizer outra vez. 

Eu poderia fazer-lhe uma pergunta pessoale, senhore? 

Os pisos distam três metros um do outro. 

Ê presidente desse time é costarriquenhe. 

Tomás é comerciante de automóveis. 

Por que eu estou tão doente? 

Deves lavar os dentes antes de ir dormir. 

Não tenho mais nada para dar. 

Eu era muito tímide. 

Conclusão lógica: não há relação alguma entre o acidente e sua morte. 

O Tom sabe muito sobre ciência. 

Tom possui tudo de que precisa. 

Tom não te pediria para fazer isso. 

Que graça! 

Tom deu um largo bocejo. 

Alguma novidade? 

Queria ter tido mais tempo. 

Espero estar em Seul no princípio do próximo mês de abril. 

Esqueçamos o que aconteceu ontem. 

Onde estão as bagagens do voo 57? 

Eu gostaria de ir à Áustria para estudar música. 

Isso já está a mim pela garganta. 

O problema delu é preguiça. 

Você come rápido demais. 

Elu deve ter sessente. 

O Tom não estava preparado, mas Mary estava. 

É impossível que Tom consiga fazer isso sozinho. 

Eu sei que elu tem estado ocupada. 

Fiz isto de propósito. 

Recordo do que elu disse. 

Quer uma pinga? 

Chame-me como quiser. 

Elu não vai gostar disto. 

Cuidado com o que diz aos sues filhes. Elus acreditam em qualquer coisa. 

O que você fez na última vez em que esteve ne Austrália? 

Eu me pergunto quantas pessoas acreditam nisso. 

O povo julgou mal, mas julgou. 

Eu gosto de falar com o meu gato em francese. 

Você disse que o queria de qualquer jeito! 

É novíssima. 

Barbeio-me toda manhã. 

Ês estudantes, que eu instruo, são boes. 

A canção original soa muito melhor. 

Imaginei que poderia ser de alguma ajuda. 

Dê-me sua outra mão. 

Faça chuva ou faça sol, o jogo será jogade. 

Ganhamos muito dinheiro fazendo isso. 

Ninguém estava esperando isso. 

Eu não consigo lembrar de nada. 

Todo mundo morre um dia. 

Nunca mais lhes falo de minhe tie. 

Eu ficarei com minhe tie em Boston. 

Ê minhe parente está aqui. 

Tenho tantes filhes quanto elu, isto é, nenhum. 

Elu fala mandarim também. 

Eu só quero dizer que estou feliz por você estar aqui. 

Qual é o seu jogo favorito para jogar com ês amigues? 

Já foste à Venezuela? 

Vocês estão se sentindo melhor? 

Tom contou à docente o que eu tinha feito. 

Se elu quisesse, já teria feito isso há muito tempo. 

O que você faria se fosse rico? 

Qualquer livro serve, contanto que elu seja interessante. 

Eu estive esperando anos por isso. 

É difícil para as pessoas mudarem. 

Como está o tempo onde você está? 

Amanhã há concerto na avenida. 

Isso ajudou muito. 

Elus dues estão solteires. 

É só olhar para elu. 

Eu ainda acredito. 

Esta foi uma decisão errada. 

Ês garotes encontraram uma moeda. 

Podemos ir um pouco mais lento por favor? 

Elu não tornou público o que descobriu lá. 

O Tom lhe traiu. 

Tom disse que tentou beijar Maria. 

Dê-me todos os detalhes. 

Isso só aconteceu uma vez antes. 

Se nós tivéssemos asas, poderíamos voar até a lua? 

Elu dotou sues operáries de equipamento muito moderno. 

Quero comer um pouco de bolo antes. 

Como é que eu devo fazer isso sozinho? 

O que posso fazer por vocês? 

Nós geralmente jogávamos xadrez depois da escola. 

Eu não estou me mudando para Los Angeles. 

Nenhuma pessoa é uma ilha. 

O que ê sue amigue lhe deu de presente? 

Me ajudou muito! 

Era uma carta longa. 

E elu vai se safar dessa? 

Eu os vi. 

Elu está tomando banho no momento. 

Acusar João não nos trará o verdadeiro culpado. 

Faça o que te parecer mais adequade. 

O banheiro fica no andar de cima. 

Que é que não entendeste? 

O Tom disse que elu tinha alguma coisa para você. 

Ai, estou com dor de barriga! Isso é por comer tanta comida apimentada! 

Elu está procurando uma casa maior. 

Esta substância conduz eletricidade bem. 

Eu nunca mais vou usar de novo esses sapatos. 

Ê garote tem um relógio na mão. 

Telefonei à Mary mas estava ocupado. 

Todos no abrigo! 

Pelo sonho é que vamos. 

Até mesmo uma galinha cega consegue encontrar o grão. 

Tom havia decidide tornar-se assistente de docente. 

Tom me mostrou a carta de Maria. 

O que você fez neste verão? 

É minha música favorita. 

Não és o único! 

Eu espero sonhar com você hoje à noite. 

Não ficaria com elu nem se fosse ê únique garote no mundo! 

Você parece ume atore. 

Elu deveria me agradecer. 

O Tom é educade. 

Eu gostaria muito de ficar com vocês, mas eu não tenho escolha. 

Eu gostaria de ir, mas não tenho carro. 

Rasguei minha calça. 

Eu quero viver. 

Que disperdício! 

Ê inimigue fugiu depois de nosso primeiro ataque. 

Elu fez um robô. 

Por que Tom estava brave? 

Estão todos descalços. 

Que idade tem ê tue irmãe? 

Tom levou a Mary ao hospital. 

Quero enviar este cartão-postal ao Japão. 

Não chove, mas transborda. 

O Tom parece sempre estar procurando algo de que se queixar. 

Eu não tenho iPhone. 

Rápido! Não há tempo a perder. 

Não sou tua? 

O Tom era engraçade? 

Elu examinou tudo o que havia sido feito. 

Acho que nós deveríamos ajudar o Tom. 

O tempo está ruim, não é? 

Ao longo de meus anos de experiência e pesquisa, descobri consistentemente que as ideias a seguir têm o melhor potencial para criar um fluxo constante de receita recorrente. 

Sua mão ainda dói? 

Quem é você, afinal? 

Onde devo colocá-le? 

Elu não disse uma palavra. 

Acho que Tom é analfabete. 

Será que elus vão desconfiar da gente? 

Onde Tom comprou esse cachecol? 

Estranhe muito vocês me falarem desse modo. 

Pode-se acreditar em tudo. 

Está chovendo desde ontem de manhã. 

Tom não conseguiu ir à festa de Maria. 

Eu te devo muito. 

Posso carregar meu celular em algum lugar daqui aqui? 

Posso perguntar o que é isso? 

Tome isto. 

Elus estão me espionando mesmo? 

Sois mais do que bem-vindos. 

Eu estou vendendo o meu carro. 

Este jogo é baseade num livro de fantasia. 

Como devagar. 

Acontece que o cabelo de cada pessoa é diferente e que não existe uma temperatura exata a partir da qual alisar o cabelo se torna em danificar o cabelo. 

Você costuma tirar uma soneca à tarde? 

Quando é que Maria vai ser parente? 

Você explica melhor que muites docentes. 

Amanhã há uma reunião. 

Este livro pertence à biblioteca da escola. 

Estou surpreso por você ter ganho o prêmio. 

Tenho certeza de que sues parentes têm muito orgulho de vocês. 

Nunca o ouvi falar assim. 

Tom pode ficar aqui? 

Das cinque cônjuges que teve, trese foram desleais. 

Eu não posso confiar nelu mais. 

Você tem um cesto para colher os frutos? 

Você é boe no tênis, não é? 

Não conheço Boston tão bem assim. 

Ê Tom é ume jovem cientiste brilhante. 

Li algumas das mais beles páginas dessu escritore. 

Tom está disposte a nos ajudar. 

" Você está pronte?"" Acho que sim." 

Será que um dia todes nós iremos nos encontrar? 

Elu é inexperiente. 

A rua está molhada. 

Isso é pura perda de tempo. 

Isto é uma almotolia. 

Eu não consigo pronunciar esta palavra. 

Os babilónios acreditavam que a Via Láctea era a cauda de sue deuse Tiamat. 

Hoje a Colômbia joga contra o Paraguai às 21:30, hora local da Colômbia. 

O inverno se foi. 

Sou vegetariana. Não como nem carne nem peixe. Só como verdura, frutas e cereais. 

Os meus vizinhos são franceses. 

Você está interessade na minha versão da história? 

Estou contente. 

Passei o dia com a família. 

Eu gosto muito deste vinho. 

Minha febre não acaba. 

Vou para a secretária. 

Nós precisamos nos lembrar de três coisas. 

Ontem foi o Dia da Terra. 

Vocês gostaram do show? 

Por favor, conserta ê ferre de passar. 

Eu não sei onde elu mora. 

Eu deixei Tom fazer o que elu queria fazer. 

Se sua orquídea apresenta folhas amareladas, isso quer dizer que você não a colocou num local apropriado. 

Antônio, pare de comer suas remelas! Eu não já te disse que isso não se faz, garote? 

Nem sempre é fácil distinguir o limite entre o que é verdadeiro e o que é falso. 

As generalizações, em francese, exigem sistematicamente o artigo definido, ao contrário do que acontece com ê inglese, o esperanto ou ê portuguese... 

Me pergunto se Tom ainda está cansade. 

Ê senhore é casade? 

Não aceite o mundo como elu é. 

Fique calmo e segure-se! 

Vá e veja se Tom está em seu escritório. 

Tom está pronte para fazer. 

Posso perguntar teu nome? 

Elu tem um bronzeado bonito. 

Estados Unidos, Canadá e México vão sediar a Copa do Mundo de 2026. 

Vou acompanhá-le até o portão. 

Eu estudo francese pelo menos uma hora todos os dias. 

O jornal apela aos leitores que respeitem o seu estatuto editorial. 

Ajudei minhe parente com a comida. 

A cidade de Saitama está vendo um retorno. 

Fala-se Português não somente em Portugal e no Brasil. 

Por favor, não se empurrem nas escadas. 

Aquele relógio é muito legal. 

Poucas pessoas pensam assim. 

Ô parente, o Tom está me batendo! 

Se Deus não existisse, seria necessário inventá-le. 

Quanto ao exercício físico, embora eu deteste a maioria dos desportos( acho que são realmente aborrecidos), eu até gosto de ir ao ginásio levantar pesos. 

Elu não queria se envolver. 

Falei para o Tom que elu estava certe. 

Eu tenho o valete de copas. 

Participei apenas uma vez em um filme, como figurante. 

Elu não se preocupa conosco, só isso. 

Minhe filhe amade. 

O quarto era escuro e frio. 

Não cheguem tarde na escola. 

Aquilo é interessante. 

Nem sequer no inverno neva muito. 

Elu dançou de alegria. 

Eu sei que isto não é exatamente o que você queria, mas é tudo o que eu consegui encontrar. 

Não se pode fazer alguém feliz sempre. 

Maria e Alice são realmente irmães? 

Elu ganha três vezes mais dinheiro de que eu. 

Os monumentos mais famosos de Moscovo— a Praça Vermelha, o Kremlin e as cúpulas da Catedral de São Basílio— estão inundades de adeptes do Campeonato Mundial de Futebol que fazem um pouco de turismo entre os jogos. 

Foi uma adorável experiência. 

Afasta-te de mim! 

Onde Tom comprou essas flores? 

Isto não é um truque. 

O porão está lotado de ratos. 

Você é ume excelente escritore. 

Aqui dentro está calor, mas na varanda está mais fresco. 

Quantes irmães você tem? 

Quando Abdullah Abdullah, líder da equipa de negociações de paz no Afeganistão, tuitou recentemente fotos do seu encontro com um grupo de líderes talibães em Cabul, ê antigue deputade e ativista dos direitos das pessoas Fawzia Koofi não deixou escapar a notórie ausência de pessoas. 

Vejo que você não perdeu o estilo. 

Elu proferiu o nome de ganhadore. 

Tom sempre foi gorde. 

Eu acho isso útile. 

Quando elu lutou com você, o coração delu partiu ao meio. 

A explosão em Chelsea ocorreu aproximadamente às 21:00 horas( hora local). Seu impacto destruiu janelas e pôde ser ouvide num raio de vários quarteirões. 

Tanto Tom quanto Mary são conservadores. 

Ê filhe delu se comporta bem. 

Você não deveria recorrer à bebida. 

O meu compromisso é para com todos. 

Deverias ir também. 

Vamos para o oeste. 

Você não quer ir na praia comigo? 

Vamos ter esperança de que ainda funcione. 

Estu escritore criou uma nova língua. 

Você sabe como posso chegar lá? 

Isso é uma loucura. 

O que você está bebendo? 

Eu não esperava tudo isso. 

Os olhos de Tom brilhavam como os de uma criança na manhã de Natal. 

Eu queria me casar. 

Eu não sei se Jorge virá. 

Nada menos mentiroso do que isso. 

Faça com que nossas tropas avancem pelo Sudeste. 

São Paulo, Minas Gerais, Rio de Janeiro e Espírito Santo são os estados que compõem a região Sudeste do Brasil. 

Como eu vou para o hotel? 

Não o tenho visto há um longo tempo. 

E disse Deus: Faça-se a luz. E a luz se fez. 

A final do campeonato será no México. 

Tom parecia que não estava ferido. 

Elus fariam isso, se tivessem tempo. 

Espero que sue parente se recupere logo. 

Como aquele cachorro é velho! 

O que você faz ne Japão? 

Acordei com o pescoço duro. 

O que você comprou em Boston? 

Existe uma possibilidade de que água encanada contenha substâncias tóxicas como cloro e chumbo. 

" Puella" é um substantivo feminino. 

Sorria para mim, por favor. 

Tom está morando sozinho desde quando sue cônjuge morreu. 

Estou com uma forte dor de dente. 

Tom não quer ir sozinho. 

O Tom não está chateado, mas Mary está. 

Sami não queria perder ê cônjuge. 

Os ratos se multiplicam rapidamente. 

O que é pior, matar uma pessoa ou deixar cinco pessoas morrerem? 

Ninguém ri das minhas piadas. 

Pretendo me casar um dia. 

Elu desenhou dois quadrados na lousa. 

Eu só queria dizer uma coisa: me ame! 

Os leões rugiam em suas jaulas. 

Quem não quer obedecer à parente deve obedecer à madraste. 

Elu não percebeu que havia uma pessoa doente dormindo no quarto ao lado. 

Fadil prometeu Layla dinheiro, carros e jóias. 

Não ficamos impressionades com ês talentoses oradores? Não; não tivemos isso em Boulogne. 

Espero conhecê-le pessoalmente um dia. 

Elu conheceu ume nove amigue na escola hoje. 

Não se preocupe. Não tem importância nenhuma. 

Por que você decidiu estudar francese? 

Você precisará transferir para outro ônibus na próxima parada. 

Isso é perfeito. 

Você não acha que deveríamos falar com Tom sobre isso? 

Por que você não esperou Tom? 

Você estava a delirar. 

Tom está aqui para me proteger. 

O meu seriado favorito foi cancelade. 

Eu estarei trabalhando esta noite. 

Vocês têm empregades que falam japonese? 

Elu não tem frio. 

Sim, acontece de tempos em tempos. 

Elu fundamentou teoricamente seu ponto de vista. 

O vinagre tem um sabor forte. 

Eu poderia, por gentileza, falar com ê senhore Tom? 

Não tenho tempo para ler o livro. 

Sabes quem somos nós? 

Elu foi eliminade da competição. 

Tom é ume mergulhadore experiente. 

Oi, eu só queria te avisar que o problema foi resolvide. 

Perdermos a batalha, mas não não vamos perder a guerra. 

Estou feliz que você está encantade. 

Estu é Brian Rock. 

Lembre-se, vocês estão grávides. 

O que você achou do filme que assistimos ontem? 

Meu desejo é aprender pintura em Paris. 

Elu não sabe nadar muito bem, não é? 

Tom está chorando de nove. 

Eu não tinha a certeza sobre o qual eu deveria escolher. 

Só me diga que está brincando. 

O bolo estava delicioso. 

Para reprimir o perigo, ês governantes recorreram ao método tradicional:" Divide para dominares". 

Tom conseguiu passar no exame. 

Houve oito apresentações do musical. 

Existem coisas que nos fazem refletir. 

Elus são incrivelmente desonestes. 

Veja como estou. 

Sim, venha, por favor. 

Não tenho tempo para férias este ano. 

" Onde está o gato?"" Está no telhado." 

Não tenho nada na geladeira. 

Não é permitide o uso de corretore. 

Você colocou sal? 

Andei muito ocupado a semana passada. 

Tom era ume artiste. 

Tom jogou a carta de Mary no lixo. 

Tom não está lá embaixo, está? 

Ê senhore não adora mistérios? 

Onde fica o centro da cidade? 

Que Deus todo-poderose te faça muito feliz. 

Quem vai fazer isso por nós? 

Eu não guardarei segredos de ti. 

A caneta está sem tinta. 

Ê comandante do nosso regimento é para ês sues soldades com ume boe parente. 

Sue parente é minhe parente. 

Tenho uma casa na praia. 

Minha maneira os convenceu. 

Vocês não têm escolha. 

Nada se pode fazer sobre isso. 

Ministério das Antiguidades egípcio revelou detalhes de um depósito recentemente descoberto de múmias de animais sagrados, que inclui duas crias de leão, bem como vários crocodilos, pássaros e gatos. 

Nós temos uma emergência. 

Você dirige muito rápido. 

Tom e Maria gostam de dançar. 

Tom e Mary estavam olhando um para o outro. 

Sentamos de pernas cruzadas ao lado de metade de um kit de bateria. 

Vocês gostam de gatos? 

Você acha que Tom vai fazer isso de novo? 

Elu tem dois gatos. Um é preto e o outro é branco. 

Eu preciso aprender 100 substantivos hoje. 

Elvis Presley está vive! 

Estou irritadíssima. 

Que achas do meu terno novo? 

O que te levou a aprender portuguese? 

Pesar o porco não o engorda. 

O que há de errado com esses? 

Há algum restaurante que você recomenda? 

Agora mesmo aqui entraram com você, e não só meus sonhos costumeiros, mas todos os meus mais belos sonhos logo se dissiparam. 

Você é ume artesãe, disse eu, com a intenção de descobrir mais. 

Meu nome é Ricardo Vernaut Junior. 

Os lobos uivam quando veem a lua. 

Os livros infantis têm palavras mais fáceis e são uma boe alternativa para leitores classificados. 

Você não gasta seu tempo em vão. 

Eu quero que Tom faça isso. 

Levará cerca de três horas de ônibus até chegar lá. 

Vocês têm que aprender inglese básique. 

Como teria side decepcionante para minhes parentes, se eu não tivesse correspondide às suas expectativas! 

Fale mais alto, Tom. 

Tom está tentando não rir. 

Elu? 

Elu estava bêbade e zangado. 

Quem disse que não? 

Não sei o que me mordeu, mas acho que foi um inseto. 

Traga-me uma cadeira, por favor. 

Tenho algo mais a fazer. 

Você precisa parar de jogar. 

Eu não entendi esta piada. 

Eu não trabalho hoje, tenho um dia de folga. 

Existe cure para a estupidez? 

" O corpo é mortale; ê alme, imortale."" O que você disse?"" Que o corpo é mortale; ê alme, imortale." 

Eu sei o que você quis dizer. 

Bem-vinda ao grupo. 

" Que lingua é essa?"" Acho que é polonês." 

Assustamos o Tom. 

Por favor, tire uns dias de férias. 

Muitas pessoas confundem a Eslováquia e a Eslovénia. 

Nós fizemos uma estátua de argila. 

Layla fugiu da casa de Fadil. 

Doutor, o que está acontecendo com elu? 

Quem colocou o quadro? 

A vida nos ensina a ser menos severes com nós mesmes e com os outres. 

Nenhum de vocês está convidado à minha festa. 

Nosse docente o avisou para não se atrasar novamente. 

Se você aprender bem Chinês, você pode ir estudar na China. 

Eu fiquei do seu lado e você me ignorou. 

Eu quero conversar com alguém. 

A Holanda tem muito a oferecer em termos de natureza: dunas, charnecas, baixios, recifes de coral, manguezais e muito mais. 

Elus não sabem dirigir. 

O Mr. Bean é tão engraçado! 

Sei que Tom é bem mais jovem que Mary. 

Que ideia brilhante! 

É uma mentira! 

Este novo módulo chama-se Módulo de Atividades Expansível da Bigelow, ou MAEB, agendado para ser instalade na Estação Espacial Internacional no dia 16 de abril. 

Tom tentou fazê-le, mas não pôde. 

Se a Terra parasse de girar, o que pensas que aconteceria? 

Não gosto do cachorro-quente daqui aqui. 

Se elu intervier, você também intervirá. 

Não diga nada a ninguém. 

Não tenho como ir aí. 

Elus tiveram que tirá-le de lá. 

Acendei uma vela, por favor. 

Eu sempre fui sincere com você. 

Odeio arrumar a cama. 

Não há poder capaz de vencer a morte. 

Elu fará 23 anos no próximo ano. 

O Tom vai tentar convencer Mary a não fazer isso. 

Sou o único que se ofereceu para ajudar o Tom a fazer isso. 

Você assistiu a partida na televisão? 

Tom vive em Boston desde os seis anos de idade. 

Esta mensagem não merece crédito. 

Tom diz que está disposto a correr o risco. 

Quem quer fazer um pouco de companhia para mim no chat? 

Fadil deu à polícia o nome de ume suspeite. 

Li este livro durante toda a tarde. 

Balancei a cabeça. 

Tive que parar. 

Talvez eu devesse escrever uma carta para o Tom. 

Eu não tinha dinheiro para comprar o ingresso. 

Não tenha medo do cão. 

Não o percam. 

E a árvore frequentemente ficava sozinha. 

Acho que vou de avião. 

Está claro que elu não tem nenhuma intenção de casar com você. 

As exportações de carne foram suspensas após serem identificadas irregularidades. 

Reservamos um hotel em São Paulo. 

Minha língua nativa é Francês. 

Eu sugiro que você faça isso rapidamente. 

A profundeza de amizade não depende do tempo do conhecimento. 

Há um pouco de uísque nesta garrafa. 

Eu perdi o meu celular. 

Estar com você me faz feliz. 

Elu não quer que elu compre um anel de noivado caro. 

Fui à praia com Tom. 

Vou te deixar saber quando começar. 

Aquele é o nosso trem. 

Esta é a minha bisneta. 

Será que haveria tantas traduções japonesas neste site se elu se chamasse" por ejemplo"? 

Eu quis ser a primeira a dar parabéns aos senhores. 

Todos os odeiam. 

Não interfira! 

Minhe parente é uma pessoa. 

Estás me fazendo perguntas cujas respostas tu já conheces. 

O ovo não dá lições à galinha. 

Elu foi reprovade no teste do bafômetro. 

As pessoas escolheram aprender esperanto, não são forçadas. 

O velho caminhava devagar. 

O Dr. Hellebrandt é ume docente associade naquela excelente universidade. 

Eu não entendo por que meu navegador é tão lento, eu abri apenas quarenta e duas janelas simultaneamente. 

Quando chegar a primavera, os dias serão cada vez mais longos. 

As famílias encontram-se em condições de vida sub-humanas. 

Diga Tom que estou doente. 

Tendo lide a carta, Ciro convoca Persas. 

Deucalião escapou de um grande dilúvio com sue cônjuge Pirra. 

Eu prometi que eu contaria a verdade a você. 

A pessoa me roubou a bolsa. 

Por que você não vai poder vir? 

Um a um ou em duplas, elus deixam o campus universitário e se perdem entre a massa. 

Eu lhe enviarei a foto delu. 

A propósito, quanto custam? 

Até breve conhecimento pessoal. 

Como elu jogou bem! 

Vocês estão escutando algo? 

Eu sabia que elu não iria vir hoje. 

A meninada japonesa gosta de rock e jazz. 

Normalmente não leio poesia. 

A tagarelice online sobre questões polémicas está a atingir um nível de febre. 

Eu não gosto deste CD. 

O acordo constrói, a guerra destrói. 

Vocês acham que isso está errado? 

Não gosto de acordar cedo. 

Isso é estupendo! 

Agora podia elu dedicar-se aos cuidados do seu jardim, o que mais apreciava no mundo. 

Não há saída fácil. 

Eu dei ao Tom um trabalho. 

Você tem agulha e linha? 

Para falar sinceramente, o livro não me agradou. 

Já que o tempo estava boe, Tom e eu fomos à praia. 

Eu serei amade. 

O cachorro assustou o gato. 

Eu não sabia a verdade. 

Elu já foi terroriste. 

Você comprou ê computadore que estava olhando? 

Talvez teria de estudar alemãe. 

Opiniões precipitadas são perigosas. 

O período de descontos está quase a terminar. 

Tom tirou o chapéu. 

Ê jornaleire vendeu tudo. 

Eu só estou tentando te ajudar aqui. 

Todos me conhecem. 

Eu emprestei um livro a elu mas elu ainda não me devolveu. 

Eu tenho o telefone delu. 

Eu também não o conheço. 

Ê jovem deixou escapar o pássaro. 

Tom e Mary estão esperando John voltar para casa. 

É importante que você anexe sua foto ao formulário de inscrição. 

É uma peça histórica. 

Talvez exista um universo melhor que este. 

Elus são de Islândia. 

Estu historinhe foi traduzide do esperanto. 

Genial! 

Você pode nadar como elu? 

Elus tiveram bastante tempo. 

Você está livre hoje à tarde? 

Ali nada mais há que miséria. 

Elu falhou novamente? 

Eu ainda moro em Boston. 

A vergonha pode limitar o que a lei não proíbe. 

Paradoxo é uma afirmação ou proposição que parece absurda ou contraditória, mas que, quando examinada ou explicada, pode se tornar verdadeira ou lógica. 

Gosto de passar um tempo aqui. 

Código aberto é uma filosofia que incentiva a abertura, o compartilhamento e a modificação. 

Tom não come carne de porco. 

Eu cortei meu cabelo ne cabeleireire. 

Ê parente de Tom chorou um pouco. 

Eu já disse para estu estudante. 

Deixei o teatro antes que o fogo se espalhasse. 

O sangue de Tom é tipo A. 

Ê bandide foi sorrateire. 

Eu bebo vinho aos fins de semana. 

Deixe Tom enviar a carta. 

Elu era uma das mais bonitas entre as crianças. 

Como elu é forte! 

Eu tenho algo a lhe dizer, Tom. 

Que disse o médico? 

Arranje um traje decente. 

Tom está chorando. 

Eu vou emprestar esse dicionário para você. 

Outro passo e você vai cair no precipício. 

Se este é o melhor dos mundos possíveis, como serão os outros? 

Os vinhos italianos são muito bons. 

Você é canadense. 

Compareceram mais pessoas que o esperado. 

Eu sue soubesse da doença delu, eu teria visitade elu no hospital. 

Tom avisou Mary que John tentaria pedir dinheiro emprestado delu. 

Ayrton Senna ganhou várias corridas não muito facilmente. 

Tom não sabe quem são ês parentes de Mary. 

Ê jovem, saltando sobre o terraço, empurrou a porta— estava fechada por dentro. 

" Estamos perdidos?"" Não. O hotel fica logo ali." 

Tom apanhou uma maçã da árvore. 

Elus viram você. 

Seu sotaque é muito bom para um americano. 

Sou ê irmãe de Tom. 

Não desista agora. 

Tom não conhece ês filhes de Mary. 

Jogar cartas é divertido. 

Ninguém dormiu. 

As borboletas são belíssimos insetos que simbolizam desde sempre a eternidade. 

Elu prometeu voltar e ainda não o fez. 

Tom foi para Boston ano passade. 

Eu não vou renunciar à minha herança! 

Pode ser que elu me pague parte do dinheiro que me deve. 

Tom está me chantageando. 

Você já falou com elu? 

Eu tive alguns problemas. 

Você parece interessade. 

Eu também não gosto muito de você. 

Os carros japoneses são muito populares. 

Retire os seus comentários! 

Tu o feriste. 

Eu não consigo me lembrar o que estávamos fazendo naquela hora. 

Com que frequência você a vê? 

Sei o que elus querem dizer. 

A vaca deu à luz um bezerro de dues cabeces. 

Acho que já ouço melhor. 

Isso não funciona mesmo. 

Ê bebê ficou quiete durante a noite inteira. 

Nada não quero. 

Guarde-me Deus des amigues, que des inimigues me guardarei eu. 

Elu está esperando no ponto de ônibus. 

Eu já te enviei por e-mail o que você me pediu. 

Tom não tem cabelo. 

Tom me ofereceu um copo de café. 

O carro em que viajamos era muito velho. 

Os cavalos correm no campo verde. 

Ainda é imoral. 

Escute, Israel! O Senhor é nosse Deus; o Senhor é apenas um. 

Não sou a única que gosta de Tom. 

Amo muito todes vocês. 

'' Vamos'', elu me disse. 

O que você falou pra elu? 

Elus pegarem elu na entrada. 

Elu terá de compensá-le por isso. 

O exílio não será melhor para você do que o ódio des cidadães? 

Você vem comigo. 

Para viver segundo as leis da natureza, o pássaro deve voar, a serpente deve arrastar-se, o peixe deve nadar e a pessoa deve amar. É por isso que se a pessoa, em vez de amar o seu semelhante lhe causa dor, age de forma tão estranha como um pássaro que se pusesse a nadar e um peixe, a voar. 

Elu leva uma vida confortável. 

Eu acho que fui claro. 

E, por vezes, quando me desanimava ao tentar conciliar o trabalho e a educação des filhes, era ê minhe cônjuge que me ajudava a manter a minha determinação. 

O que você não tem? 

Eu não vejo sentido nisso. 

" Estou com dor de cabeça e estou cansada. Vou me deitar um pouco."" Durma bem, Maria! E melhoras!" 

Eu quero rever aquele filme. 

O Tom tinha sido avisade para não tentar fazer isso sozinho. 

Elu penteou seu cabelo com os dedos. 

Sami começou a se acalmar. 

Que tipo de iogurte você mais gosta? 

O bar ainda está aberto? 

Elu me deu um grande abraço. 

Nós podemos fazer algo para ajudar o Tom? 

Moer grãos de café me faz pensar em tudo o que não consegui na vida. 

Preciso escrever um livro. 

Elu não pode te amar. 

Se você tiver muito dinheiro, você ficará com medo. 

No meio da escada elu encontrou ê porteire. 

Tom pegou um biscoito. 

O metrô ne Rio de Janeiro só foi inaugurade em 1979. 

Você vai estar livre amanhã de manhã? 

Gosto de xadrez. 

Uma caminhada de cinco minutos nos trouxe para ê parque. 

'' Você quer deixar uma mensagem?'''' Não, obrigado.'' 

Beba o chá enquanto está quente. 

Gostaria de ouvir sua opinião. 

A sala de estar é à esquerda. 

Elu é sempre educade! 

É verdade que você é irmãe de Tom? 

Sou mais velhe que ê tue irmãe. 

No meio da jornada desta vida, eu me encontrei numa floresta escura, porque me desviara do reto caminho. 

Tom e Mary fizeram algum progresso? 

Infelizmente, você não achou que eu fosse bastante digne de sua confiança. 

Tom continuou a esperar Mary por uma hora. 

Tom ainda acredita em mágique? 

Tom está sempre rindo. 

A terra move-se numa órbita em torno do sol. 

João melhorou seu desempenho em relação ao ano passado. 

Tenho pensade sobre isso. 

Quanto vale a minha mansão? 

Depois da tranquilidade do sono vem conselho. 

Tom conseguiu um bom trabalho. 

Onde é que elus aprenderam ucraniano? 

Faz mal à saúde fazer aquilo. 

Como se explica isso? 

Isso é uma hipótese, não um fato. 

Ficamos bastante cansados após a apresentação da peça. 

Meteu suas ações no mercado americano. 

Você não foi ao açougue ainda? 

Ai, ai! Mordi a língua! 

Piedosamente elu protegeu aquela chama, como se o fizesse ao tremeluzir de uma lâmpada sagrada. Mulher simples elu era, e por isso o educou ensinando-lhe que todas os pessoas são irmães e iguais perante Deus. 

Eu quero que todos fiquem onde estão. 

Que lei? 

Você está curtindo com a minha cara? 

Eu contei Mary a história inteira. 

Havia tresa pessoas. 

Valorize sues amigues. 

Hoje vamos poder ter aula? 

Irei te pagar. 

Devemos investigar os abusos sociais. 

Houve alguma mudança na política? 

As azeitonas são colhidas no outono. 

Quem foi que te disse essas asneiras? 

Coloque isso na minha escrivaninha. 

Agora são 4h15. 

Acho que você tem um problema, Tom. 

Por que elu diria isso? 

Eu tenho que cortar o cabelo de Tom. 

Tende cuidado com as bicicletas. 

Não há duvida de que Tom envenenou Mary. 

Isto é uma má ideia. 

Descontaram-vos mais hoje do que na semana passada. 

A União Europeia diz que estão em curso conversações sobre se um mecanismo de escâmbio destinado a salvar em parte o comércio com o Irão poderá incluir o petróleo, numa altura em que ês europeues se esforçam por aliviar as tensões entre o Irão e os Estados Unidos. 

Elu está sempre a dizer mal dos outros. 

Aliás, por que você está aqui? 

Preciso falar com ê senhore agora, capitãe. 

Partamos quando você estiver pronte. 

Tom ofereceu Mary uma xícara de café. 

Hinestroza diz que o fio elétrico é tão flexível e durável que elu pode ser coside em qualquer tecido com uma máquina de costura. 

Sua participação é decisiva. 

Comecei a aprender alemãe faz dois anos. 

Compartilhar é cuidar do outro. 

Vocês não deveriam dirigir. 

Estou pensando em chamar minhes amigues. 

Aquelu garote é parecida com ê parente. 

Tenha cuidado ao atravessar a estrada. 

Já não se considera essa possibilidade. 

O que você está fazendo aqui ainda, caramba? 

Eu não posso acreditar que Tom diria isso para você. 

Elu foi humilhade por elu. 

Elu ganhou fama eterna por seu trabalho. 

A aldeia fica muito perto. 

O que é um candelabro? 

Como posso encontrá-le? 

Eu estava assistindo a uma partida de futebol. 

Venham para a festa de celebração da nossa nova casa no sábado. 

Quisera eu ter estudado mais quando era jovem. 

O Amazonas deságua no Atlântico. 

Eu prefiro planejar várias atividades com minhes estudantes do que aplicar uma prova. 

Tom viu elus. 

Deus criou o Universo. 

Eu sou muito boe em velejar. 

Esta é a perfumaria mais cara da cidade. Vamos a uma outra. 

Que não queiram fazer de mim um objeto de seu escárnio. 

Tantas pessoas são muito mais velhes que vocês. 

À noite, os pássaros não cantam. 

Pouques analistes regionais duvidam que elu agora irá usar o golpe de Estado fracassado para reforçar os seus poderes presidenciais e para limpar não só as forças armadas mas também outras instituições suspeitas de abrigar adversáries. 

Elu não quer te ver. 

Minhe tie se lembra de muitas coisas. 

Sabia que já tinha te visto em algum lugar. 

Isso foi tudo que elu desejou. 

Prometo abrir a poesia com chave de ouro. 

Eu não podia fazer isso, mas o Tom podia. 

Elu sempre vem dormir comigo. 

" Todos os humanos são mortais" é uma observação empírica baseada em milênios de experiência. 

Ês soldades nadavam num rio de sangue. 

Só elu vivia em seus pensamentos. 

Você passou protetore solare? 

Coma algo. 

A situação pede medidas drásticas. 

Elu trocou a camiseta vermelha pela branca. 

Não fiquem na cama, a não ser que possam ganhar dinheiro na cama. 

Elu ama cachorros acima de tudo. 

Ê docente de geografia é delicade. 

Elu quer o seu consentimento. 

Eu quero que elu vá para os quintos dos infernos. 

Eu já sei como terminará esta história. 

É difícil distinguir o verdadeiro e o falso. 

Tom foi à mercearia. 

O ex-escravo ainda não se via uma pessoa livre. 

Quem foi ê autore do gol? 

Eu trouxe lembrancinhas para todo mundo. 

Eu vendo arroz a granel ou embalado em sacos de 1 quilograma. 

Você já tem filhes? 

Nós rimos acerca disso. 

Eu não entendi o que elus disseram. 

O Tom veio cedo. 

Elus não nadaram. 

Eu gostaria de me apresentar. 

Alcançamos os resultados que esperávamos. 

Era o momento de ir embora. 

Antonio Alcalá dedicou mais de uma década a criar um único selo postal. 

Eu coloquei a concha no meu ouvido e ouvi o oceano dentro. 

Entre os indivíduos, assim como entre as nações, a paz é o respeito ao direito. 

Esse hino é muito bonito. 

Eu não estou satisfeite. 

Preciso de estar com ês minhes parentes. 

Passando pela rua, avistei ê minhe amigue. 

Há uma possibilidade de que Tom esteja lá. 

O Tom disse que Mary não estava achando graça. 

Você não é um perdedor. 

Uma trabalhadora do sexo diz que a sua patroa, ou proxenete, exigiu um reembolso de 1.000 euros[ $1.300] no prazo de 10 dias. 

Vejo um pé. 

Eu gostaria de saber como terminar este projeto sem ter que pedir ajuda. 

Minhe irmãe se machucou no acidente. 

Eu sou livre para dizer e escrever o que quero. 

Enquanto durar a terra, plantio e colheita, frio e calor, verão e inverno, dia e noite jamais hão de acabar. 

Isso nunca aconteceu comigo antes. 

Elus não pretendiam fazer nenhum mal. 

Você esqueceu do acento. 

Eu vi isso num filme. 

No dia em que AlphaGo venceu Ke Jie, o aprendizado profundo estava destronando ê melhor jogadore de Go que a humanidade já teve. 

Cortei um galho da árvore. 

Olha isso! 

O que aconteceu com o livro que eu coloquei aqui há dois minutos? 

O novo prédio é enorme. 

Elu odeia cebola crua. 

Elu já é adulte, mas sua linguagem é um tanto infantil. 

Tom e Maria disseram que estavam com muita fome. 

É exatamente este tipo o de que precisamos! 

Elu me disse que estava aliviado. 

Você é realmente maravilhose. 

Você vai? 

Não sei ler em chinês, mas escrevo muito bem. 

Acordei com o tocar do despertador. 

Tom não foi para lá. 

Elu faz isso o tempo todo. 

Tom e Mary moram ambos em Boston. 

Não consigo ficar brave com Taninna. Elu é minhe únique irmãe. 

Nós pensamos que não conseguiríamos parar o Tom. 

Estava muito frio ontem à noite. 

Apenas olhe para elu. 

Vocês limparam seu quarto? 

Pode calar a boca por um minuto? 

Veja o que eu fiz por elu. 

Alguém viu a minha caneca de chope? 

Ontem foi o primeiro dia do outono. 

Desliguem isso. 

Já é quase verão. 

Você é bele. 

Tom ainda está comendo. 

Eu quero ter uma palavrinha com vocês. 

Me surpreenderia se o Tom e Mary não fizessem isso. 

Vou melhorar, se Deus quiser. 

Vem aqui agora, Tom. 

Aí o caminho se divide em dois. 

Tom foi ao lago. 

Tom diz que vai ligar para Mary na semana que vem. 

Eu não estava me divertindo. 

Nunca deveríamos ter ido lá. 

A crise des refugiades poderia conturbar o cenário polítique de Alemanha. 

Cada um vive a seu modo. 

Tom não tem condições de contratar ume advogade. 

Onde fica o escritório? 

Ainda bem que não foi comigo. 

Eu vejo alguém entre as árvores. 

As crianças choram sim. 

Eu comprei um gato naquela loja. 

Quero encontrar o amor verdadeiro. 

Elu traduziu este livro de francese para ê inglese. 

Elu fez o que lhe foi dito. 

Convidarei quem quiser vir. 

Eu falo uzbeque. 

Qual dos dois está errado? 

Alguém notou um padrão? 

Tom quer se casar com Marie. 

Quem mais esperou Tom? 

Elu já tem mais de vinte anos. 

Tom não vai chegar em casa às 2:30. 

Esta é uma das formas de o fazer. 

Dê o seu assento a Tom. 

Eu nunca mais voltarei aqui de nove. 

Alguns dias requerem mais café do que outros. 

Você deve parar de fumar, já que não é saudável. 

França assinou um tratado secreto com Espanha. 

Hoje fechamos o escritório cedo. 

O medo debilita— a coragem dá força. 

Pare de me assustar. 

O céu começou a escurecer de repente. 

Elu é ê cônjuge de minhe irmãe. É minhe cunhade. 

Este inverno está sendo quente, né. Assim fica tudo mais fácil. 

Tom falou com Maria em francese. 

Eu gostaria muito de conhecer Tom. 

Direi ao minhe parente. 

Tu precises trabalhar aos domingos? 

Onde Tom estava escondido? 

Nós estávamos a segui-las. 

A dúvida infiltrou-se em sue espírite. 

Eu tenho uma webcam. 

Não seja cruel aos animais. 

Ainda não construímos uma casa. 

Encontrei-me com elu casualmente na cidade. 

Tom deixou o rádio ligado. 

Vou me vingar da forma mais terrível. 

A criança queria brincar com os gatos?- Sim, a criança queria brincar com os gatos. 

É segredo; não o conte a ninguém. 

Rebentei uma borbulha. 

Não vejo aonde você quer chegar com todas essas insinuações. 

O fertilizante potássico é muito mais caro do que o fertilizante nitrogenado. 

Tom perdeu o seu drone. 

Por que você ainda está falando? 

O Tom está sangrando de novo. 

Eu estava certe sobre ti. 

Eu encontrei a felicidade ne Duong. 

Esta camisa não serve mais. 

Não está aí. 

Abre todos os postigos. 

Elus desataram a chorar. 

Os ouriços são onívoros. 

Deve ser assim. 

Ouro é mais pesade de que ferre. 

Vejam! Minhe namorade tem cabelos loiros e olhos azuis. 

Não consigo entender por que elu não veio. 

Aquela é a casa em que elus estavam vivendo. 

Por favor, parem de me olhar. 

De que Tom queria falar com Mary? 

Sabeis dizer-me? 

Não consigo me lembrar onde Tom mora. 

Eu tenho certeza de que o Tom sente saudades de Mary. 

Desde quando ê senhore toca piano? 

Eu não tenho um nome do meio. 

Ê senhore não tem nenhuma prova. 

Estas leis contra o uso exagerado dos telefones nos protegem um pouco, mas segue sendo fundamental dar impulso a uma política de boas maneiras, y educar aos jovens para que estejam com outras pessoas e se comuniquem diretamente sem nenhum instrumento. 

Elus estão na Avenida Broadway, 229. 

Como pôde ê senhore fazer isso comigo? 

Em teoria, não existe diferença entre Teoria e Prática. Na prática, existe. 

Estou ensinando Francês há mais de trinta anos. 

Elu suportou muito sofrimento e muita tristeza. 

Eu sonho em me vingar. 

Elu nunca quebra suas promessas. 

Não pensamos da mesma forma. 

Nós fomos fazer compras com ês nosses amigues. 

Eu o ouço muito bem. 

Não queria que Tom me visse chorando. 

Ê bebé come muito bem. 

As suas mãos estão limpas? 

Ê namorade de Tom é mais jovem que a minha. 

Não sabia que não morava mais em Boston. 

Esta sala comporta mil pessoas. 

O que eu posso fazer por vocês hoje? 

Não podemos ter certeza disso. 

Eu acho elu honeste. 

Você achou que eu deixaria você aqui? 

Elu está ciente disso. 

Todo mundo sabe o que é a gravidade? 

Os cartões de crédito são feitos de plástico. 

Quantos des sues estudantes estão aqui? 

O machado perdeu o corte. 

Não se preocupe com sua família. 

Esse é o carro de Tom? 

Elu nasceu na Inglaterra. 

Tenho um problema com meu carro. 

Elu acha que ler é chato. 

Eu detesto essas malditas cigarras. 

Acho que agora acabou. 

O telefone está fora do gancho. 

Terei de compensá-le por isso. 

Nunca pensei estudar romene. 

Não está na hora do almoço? 

Você poderia me enviar essa foto? 

Não temos alternativa além de trabalhar. 

" Você se importaria de me levar para casa?", disse elu. 

Tom espera que Mary seja aprovade no exame. 

Os momentos de felicidade não conhecem nem futuro nem passado. 

Ê vendedore de brinquedos foi muito amigávele. 

Isto é um quadrado. 

Espero que Tom possa me ensinar como fazer isso. 

Ês ambientalistes dizem que uma série de construções feitas durante os últimos dias de Trump no cargo criou um conjunto de problemas ambientais. 

Eu não vou parar nunca. 

Nem todos são honestos. 

Maria é surda da orelha esquerda. 

Ê árbitre mostrou o cartão vermelho após marcar a falta. 

Tom viu uma briga no playground. 

Minhe cônjuge pinta aquarelas. 

O que será que elu pensa de mim? 

O que você quer ganhar de aniversário? 

Não sei o que posso fazer para melhorar. 

Come isto. 

Você está vendo aquela pessoa? Elu é ê minhe cônjuge. 

Eu acho que Tom está morte. 

Elu piscou rapidamenta para tentar esconder as lágrimas echendo seus olhos. 

Uma mãozinha seria bem-vinda. 

O amor é belo porque eu amo você. 

Ê espírite concebe as ideias. 

É a minha primeira vez. 

Elu não cobra muito caro. 

Elu anota todas as compras que faz. 

Tom foi acusão? 

Se eu plantar este seixo, nascerá uma montanha? 

Vocês estão impacientes. 

De que animal você mais gosta? 

Nós estamos organizando uma festa surprese para Tiago. Você gostaria de participar? 

Ês senhores já terminaram de arrumar as malas? 

Eu só quero encontrar Fadil. 

Tom não pode sair hoje porque elu está doente. 

Sério mesmo? 

Ê estudante superou ê docente. 

Elus não têm a mesme altura que Mary. 

Quero vencer. 

Posso consertar qualquer coisa. 

Quantas pessoas estão dentro do foguete? 

Talvez seja uma pergunta boba, mas qual é mais forte- ume tigre ou um leão? 

Vou com elu. 

Ês sueques são muito bonites. 

Elu comeu até encher-se. 

Agrada-lhes esta espécie de livro? 

Você gosta que o façam esperar? 

Tom detesta cenoura. 

Escrevo de vez em quando. 

Tom tinha ume filhe. 

Esta carta tem que ser enviade imediatamente. 

Estou apressado. 

Bush não aprova o uso da tortura. 

Você sabe que país é esse? 

Que podemos fazer, se Tom não tem vontade sequer de comer? 

Melhor não comermos purê de batatas no jantar de novo esta noite. 

Tenho motivos para duvidar da honestidade delu. 

Elu vive separade de sues parentes. 

Estive em Nova York por alguns dias. 

Estás a habilitar-te. 

Vocês estão agitades. 

As palavras sinônimo e antônimo são antônimas. 

Não é necessária. 

Se calhar elus voltam. 

A quem mais você contou? 

Eu enviei-lhes um e-mail. 

Por que esse ventilador está quebrado? 

Elu tem certeza de que vai conseguir. 

Você tem certeza de que isto foi um acidente? 

Você fez isso de propósito! 

Tom estava lá, mas Mary não estava. 

Quero café, torrada e geleia. 

Se você fica neutro em situações de injustiça, significa que você escolheu o lado de opressore. 

Tom ainda está procurando Maria. 

Você precisa de mais voluntáries? 

Elus são rivais. 

O esquilo estava ocupado coletando nozes. 

Uma imagem vale mais que mil palavras. 

Onde você estava? Fiquei preocupado. 

Quem está sentado ao seu lado nesta foto? 

Iria visitá-le se tivesse tempo. 

O que estás a pedir a Deus? 

Quando te convences de que tudo é mais simples do que pintas? 

Eu quero voltar. 

Eu vou te ligar quando chegar em casa. 

Fadil concordou em deixar a polícia entrar. 

Por que você ficou do lado delu ao invés do meu? 

A estrada estava cheia com vários veículos. 

Vocês poderiam abaixar a música, por favor? 

Por último, elu foi aos Estados Unidos. 

Gostaria de vê-le. 

Vamos esperar até segunda para fazer isso. 

Não gosto de papai embriagade. 

Quantos dias tem julho? 

Você é a pessoa mais bonita que eu já vi. 

Elu estava com um macacão horroroso. 

Fecha a janela antes de ir para a cama. 

O médico disse para elu se abster de beber. 

Lua governa a noite. 

Elus vão à igreja todos os domingos. 

Você já fumou? 

Isso foi muito divertido. 

Passado o medo, elus acorrem apressadamente e, com todo o atrevimento, saltam em bloco sobre a vara. 

Não o deixes arranhar-te. 

O Tom não consegue esquecer Mary. 

Maria vai te levar. 

Não ouvi o telefone. 

Sami não tinha nenhuma outra fonte de dinheiro. 

Mary disse que sabia o que fazer. 

Queria um quilo de tomates, por favor. 

Talvez o Tom não saiba o que aconteceu. 

Eu não pratiquei piano ontem. 

Estou dando uma olhada nelu. 

Esperamo-le a noite inteira. 

Alguém pode me trazer uma toalha? 

Ês sues parentes tinham confiança em mim. 

Quais escolhas nós temos? 

Meus planos falharam um após o outro. 

As pessoas jogam tênis. 

Em Esperanto um substantivo termina com o. O plural é formade pelo acréscimo de" j". 

Comprem algo para comer. 

Cortem a força! 

Como terminará esta história? 

Nada me faria mais feliz do que vê-le feliz. 

Será que Tom tem outro? 

Não vejo Tom há dias. 

Minhas preocupações financeiras terminaram. 

Elu não é mais bonite que ê sue parente. 

Vocês podem ter um grupo de amigues que compartilham seus interesses. 

Tenho que escovar os dentes. 

Não é tão de rir, mas até muito digno da maior consideração. 

Que espécie de suco vocês querem? 

Eu tenho uma dor crônica aqui. 

" Mãe, você sabe onde está o termômetro?"" Não está no mesmo lugar de sempre?"" Não, eu olhei." 

Ê minhe irmãe canta muito bem. 

Aquela mesa é pequena demais para Meg. 

Eu consigo correr. 

Oh!- retrucou minhe parente-, eis uma caçada inédita. 

Tom não sabia o que fazer primeiro. 

Estás brincando no jardim. 

Não quero que voltemos a tocar nesse assunto. 

Tom está usando sapatos novos. 

Há esperança para todos. 

Amanhã será o nosso último dia de aula. 

Nós somos o centro do universo porque somos o seu significado. 

Foi muito constrangedor. 

Estou apenas pensando sobre a sua reputação. 

Elu colocou seu chapéu na cabeça e saiu com passos rápidos. 

Tom parecia zangade. 

Tom gosta muito de Maria. 

Elu mostrou-lhe a foto. 

Elu fica num hotel? 

É a primeira vez que você visita Austrália? 

Hoje é o aniversário de minhe amigue. 

Mike gosta muito dos animais. 

O próximo feriado cai num domingo. 

Não faça isso novamente. 

Você vive terrivelmente isolade! 

O Tom tinge o cabelo? 

Elu aconselha muito sabiamente. 

O que você está fazendo aí em cima do telhado descalço nesse calor, criança? 

Elu ouviu algo atrás delu. 

Eu sim tive um dia bom! 

Tom tinha conversado sobre isso. 

Eu falava dormindo. 

Tom provavelmente será eleito. 

O gato está legal? 

Que é que estás estudando? 

Não gosto de ficar só. 

Onde é que elus aprenderam coreane? 

" Eu agora vou seguir uma dieta rigorosamente vegetariana. Que livros você me recomendaria?"" Não se preocupe com isso— os livros têm quase todos o mesmo sabor." 

Eu ouvi que você e Tom brigaram. 

Eu estou convencide disso. 

É o melhor método para resolver o problema. 

Elu gosta de compositores clássiques como Beethoven e Bach. 

Sangravam pelo nariz. 

Que cidade é a capital da Áustria? 

Vegetariana que é, elu não come carne. 

Posso mudar de canal? 

Tom devia ter ficado por mais algumas horas. 

Ê filhe de Tom está agora com treze anos. 

Ê senhore não pode estacionar aqui porque há uma placa. 

Que maravilha, minha cara! 

Não fique desanimado. 

Quero um bolo azul. 

Tom parecia que não havia comide nada há muito tempo. 

Tom me disse que elu não queria ganhar. 

Talvez elu esteja louque. 

Falei com o Tom na segunda. 

Essas leis só se aplicam se o recipiente estiver fechado. 

Saia daqui aqui e nunca mais volte! 

Eu pensava que você fosse ume cientiste. 

Elus são minhes amigues. 

Tom fala sérvie fluentemente. 

O Tom me ajudou bastante. 

Elus mudaram muito. 

Eu vou querer um novo vestido; o antigo está simplesmente horrível! 

Esperas que eu pague? 

A gincana esportiva ocorreu no dia 15 de outubro. 

Notícias sobre a morte delu não foram publicadas por várias semanas. 

Isto é um trabalho sujo, eu não quero lidar com isso. 

Estamos à procura de um salão para comemorarmos o aniversário de nosse filhe. Será a festa mais linda. 

Laura e Sara são irmães e têm 12 e 8 anos, respectivamente. 

O álcool a 90( noventa) graus é muito volátil. 

Eu entendo que tenha se encontrado com o Tom recentemente. 

Em casa onde não há pão todos ralham e ninguém tem razão. 

Eu não suporto esse tempo quente. 

" Eu conheci o Tom no fim-de-semana."" O quê? A sério? Normalmente elu não deixa ninguém se aproximar delu, muito menos pessoas." 

Isso parece ser improvável. 

Essa é a montanha mais alta do mundo. 

Eu me sentiria honrade em trabalhar com você. 

Muites jovens morreram pela democracia durante essa guerra. 

Tom é muito velhe. 

Maria não tem idade suficiente para fazer isso sozinha. 

A vela apagou-se. 

Tom nunca aprendeu como dirigir. 

Você sabe o porquê de Tom não estar aqui? 

Tom saiu do trabalho mais cedo hoje. 

Vou escrever. 

Eu tenho que apanhar um voo de ligação. 

Sê carinhoso. 

Tom não aparece por aqui desde outubro passado. 

Muito romântico! 

Tranque o portão. 

Elus abraçaram o Tom. 

Elus encontraram o dinheiro roubado. 

Ê servidore está lente hoje. 

A frota contorna vários dos cabos da Sicília, e finalmente chega a Drépano, cidade portuária localizada na parte da ilha onde reinava Acestes, príncipe troiane. 

Tom está falando. 

Elu lutou até o fim. 

Tom está namorando alguém, não está? 

Oi! 

Nós iremos atacar. 

Disse-lhes ê mordome:" Ficai tranquiles, nada temais! Deve ter sido o vosse Deus, Deus de vosse parente, quem vos pôs nas sacas aquele tesouro, pois vosso dinheiro eu recebi". E mandou trazer-lhes Simeão. 

Vou perguntar a elu onde elu foi no domingo passado. 

Não há por que tentar escapar. 

Não quero lhe contar. 

Tom disse a Mary para não ir lá sozinha. 

Eu vi Tom e Maria ne parque. 

Mim comer água branca de corpo parente. 

O que você precisa? 

Agora é janeiro. Neva naturalmente. 

De acordo com Bíblia, é próprie Deus, assumindo a natureza humana. 

Por que eu tenho que decidir? 

Este é o mais belo filme que vi. 

Prove este doce. 

Por que você comprou um carro americano? 

Eu sei a sua língua. 

Tom é um cara muito criative. 

Não se pode forçar ninguém a crer, tal como não se pode forçar ninguém a não crer. 

Elu abandonou ê cônjuge e trese filhes para viver com outra pessoa. 

Vocês estão nervoses. 

Isto aqui não é um hospício, mas uma clínica psiquiátrica. 

Tom comprou um tapete de seda. 

Você voltou por quê? 

Elu é ume autêntique malabariste. 

O povo quer derrubar o regime. 

Elus precisam estudar. 

Trabalhar no Kremlin sempre foi meu sonho. 

Se eu soubesse alguma coisa, eu te contaria. 

Eu o fiz vir, enquanto ainda estava deitado. 

Você poderia tirar fotos da sua cidade para mim? 

Elu havia deixade a bicicleta na chuva. 

Elu tencionava ir de bonde para casa. 

Isso é uma coisa que eu tenho que resolver sozinhe. 

Há uma pessoa na tua vida? 

Costumava existir muitos peixes em qualquer rio de Japão. 

Que não se esqueça de limpar os sapatos antes de sair de casa! 

Por que você está tentando fazer isto? 

Elu é populare entre sues colegues. 

O edifício da direita é uma escola. 

Nosses historiadores não se dedicaram tanto ao estudo das grandes navegações quanto à ocupação do Brasil peles europeues. 

Poucos foram os escolhidos. 

Não quero mais te ouvir. Fora daqui aqui! 

Fizeram-na ir. 

Sua renda familiar mensal é inferior a um salário mínimo. 

Você conhecia ê minhe parente? 

Tenho de ir com você? 

A torneira está pingando. 

Tom é uma pessoa criativa. 

O suicídio é uma operação que não custa nada, exceto a própria vida. 

Elu disse que estava chateada. 

Você fala português perfeitamente. Muito boe! Parabéns! 

Sabe cozinhar frango? 

A única língua estrangeira que eu falo é francês. 

Ninguém sabia quem era elu. 

Elus falam com um sotaque caracteristicamente nórdico. 

Elu sacudiu a cabeça. 

Vamos defender o nosso país. 

Elu quer te ver morte. 

Esqueça o passado, viva o presente e pense sobre o futuro. 

Cada figura no blog vem com descrição textuale para leitores cegues. 

Tom tem uma família. 

Nós conversamos. 

Tom precisa de uma chávena de açúcar. 

Estamos pedindo que ê senhore nos mostre um alojamento que possamos pagar! 

Como elu fez isto? 

" Qual é o seu nome?"" Meu nome é Carlos". 

Prazer em conhecê-le, Tom. 

Eu realmente não gosto de jogar no meu celular. 

Eu só posso oferecer pouco. 

Eu não vou dizer nada. 

Teria sido melhor se você não tivesse ide lá. 

Alain abandonou-nos. 

Fico realmente grata por você ter me ligado. 

O que digo a elu? 

O clima na sala de audiência estava tenso. 

Nós não vamos vencer. 

Tom precisa fazer alguma coisa. 

Vou varrer o chão enquanto você lava a louça. 

Nós fomos convidadas. 

O problema é que não lembro onde estacionei meu carro. 

O Sr. Williams é o encarregado dessa seção. 

Alguns conseguem falar demasiadamente, sobre nada relevante, de forma infinita. 

A pena é a língua de alme. 

Definitivamente, não dá para aguentar tantas críticas. 

Espero que Tom não esteja aqui. 

Nós o acompanhamos ao aeroporto. 

A esperança é o que torna um sonho realidade. 

Não me deixe em suspense! 

Quanto lhe deve Fadil? 

Se nós depusermos, vós também deporeis. 

Não volte a dormir. 

Nunca mais te vou falar de minhe irmãe. 

No folclore japonês, os bakenekos são gatos possuidores de poderes mágicos. 

Isso não responde à minha pergunta. 

Comemos com nossas bocas. 

O que era que você queria falar comigo? 

Isto é uma trança. 

A orquestra está desafinando. 

A questão de livre arbítrie é um enigma espinhoso para a religião. 

Bonsai é a arte da paciência, da persistência e da observação. 

Além disso, eu não sei dançar. 

Isso eu não permito. 

Me conheces? 

Não use o elevador no caso de incêndio. 

Tom está aqui, mas Mary não. 

Tom vende fertilizante. 

Tom prometeu que não se atrasaria. 

Tom tem sotaque britânico. 

" Ê presidente deu hoje o seu consentimento à Lei de Segurança Digital, tornando-a oficial", disse Joynal Abedin, ê secretárie de imprensa de presidente, na segunda-feira. 

Uma lâmpada pendia acima da mesa. 

Faça isso para mim. 

Tom e Mary terminaram. 

Mary me disse que elu era aposentade. 

Que tipo de pasta queres que eu te compre? 

Vocês só precisam de um pouco mais de tempo. 

Eu esqueci de mim. 

Maria é nossa vizinha; a sua casa é muito bonita. 

Elu está sempre preocupade com ê sue filhe. 

Elu estava longe de casa. 

Assobiar é produzir um som agudo com a boca tomando a forma de um O. Esse ruído pode ser musical. 

Uma das asas da águia está quebrada. 

Não vais notar qualquer diferença entre elus. 

Seja você mesmo. 

Nas ruas de minha infeliz cidade natal, pessoas selvagens com machados e barras de ferre se atiraram, qual feres das mais brutais, contra pacates habitantes, cuja culpa única consistia apenas no fato de falarem uma língua e terem uma religião diferentes das daquelus bárbares. Por isso fraturaram os crânios e arrancaram os olhos de pessoas e pessoas, velhos decrépitos e crianças indefesas... 

Elu saiu de casa há dez minutos. 

Gosto mais de viajar de comboio que de avião. 

Váries polítiques estão sendo presos no Brasil. 

Gostaria que você conhecesse ê minhe cônjuge. 

Mary não é tão alte quanto Tom. 

Maria trata formalmente sues parentes. 

Quem é esse cara? 

Maria está apaixonade, isso sim! 

Nenhum peixe mordeu a isca. 

Eu estava sonhando e rindo, enquanto dormia. 

Para que ir ao cinema se podemos assistir ao filme em casa? 

Elu precisa voltar. 

Ês epidemiologistes referem-se a um grupo de casos da mesma doença ou condição numa determinada área como aglomerado. 

O grupo de intervenção conjunta multinacional que combate a insurreição do Boko Haram nos Camarões, Chade e Nigéria diz que irá deter cerca de 200 ex-terroristas até que os Camarões possam construir um centro de reabilitação onde estes serão integrados socialmente antes de regressarem às suas comunidades. 

Os Jovens Turcos, a princípio, defendiam o" otomanismo", que seria uma visão mais igualitária da sociedade, buscando igualdade e harmonia entre todas as nacionalidades ali presentes. 

Elu quer muito falar com você. 

Elu me detesta tanto que quase não me olha. 

Ês autoridades ainda estão investigando. 

Concorreste ao concurso de docentes? 

Elu não fala inglese tão fluentemente quanto você. 

Elu sentou-se lendo junto ê sue cônjuge costurando à fogueira. 

Estão todos bem, obrigado. 

Seu argumento não se baseava em fatos. 

Quero saber por que Tom não foi à escola hoje. 

Nós estudamos Francês durante três anos. 

Não entendo o que você diz. 

As crianças encontraram as chaves. 

A foto foi falsificade. 

Neste país, o número médie de filhes por família caiu de 2 a 1,5. 

Havia anotações importantes naquele caderno. 

Por que você quer ser apresentade a elu? 

Tom não aparece aqui há anos. 

Você terá que trabalhar o dia todo. 

Londres está dormindo há muito tempo, mas quando acordar, este será o despertar de um leão. 

Acho que você vai aprovar. 

Quero dedicar esta música a Tom. 

Eu vou direte para casa depois do trabalho. 

Eu não sei nada sobre esse assunto. 

Eu esqueci quando era a festa. 

Comprei uma passagem só de ida. 

Eu posso ajudá-le se você precisar. 

O futebol é qual uma religião neste país. 

Tom fez o que elu queria. 

Tom está no terceiro andar. 

A vítima morreu instantaneamente. 

Espero que você não se machuque. 

Não vamos deixar essa oportunidade escapar. 

Você quer ir fazer compras comigo? 

Eu não sabia nadar muito bem. 

Eu fiz toda a minha família sair de casa. 

Ê editore deu uma chance ao meu plano. 

A ideia foi vossa. 

Eu não posso te ajudar mais. 

Eu vou fazer tudo o que ê senhore me disser. 

Não conheço muitas pessoas em Boston. 

Espere, por favor. 

Elu me fez esperar por uma hora. 

Fale italiane! 

Tom tem ume irmãe gêmee. 

Nós comeremos o almoço no ônibus. 

Tom só se interessa por garotes bonites. 

Haverá um novo tempo. 

Nós não podemos culpá-los. 

Tom finalmente arranjou emprego. 

Elu é ume cozinheire terrívele. 

A procissão terá início na praça central. 

Desliguei a TV porque já vira o filme antes. 

Todo mundo gostava do Tom. 

Triste! 

Perry adquiriu o hábito de pensar alto. 

Esse rio transborda todo ano. 

Quero apenas que faças o melhor possível. 

Ês senhores não têm nenhuma ideia de onde nos encontramos, não é verdade? 

Tom estudou em Boston. 

Estou farto do inverno. 

É sua culpa! 

Ê parente de Tom é da Australia. 

Os barcos eram feitos de madeira. 

Mayuko fez uma cópia fiel do rascunho. 

Vejo uma longa mesa. 

Não gosto muito do Tom. 

Eu sei o que eu tenho que dizer para o Tom. 

Por que comemoramos o aniversário de alguém? 

Talvez devêssemos voltar. 

Querides irmães e irmães! 

O celeiro está vazio. 

Esperança e paciência conduzem à potência. 

Eu conheço muitos métodos para parar de fumar. 

Preciso de mais água. 

Layla preparou para Fadil a refeição de que elu mais gostava. 

Uma rosa tem espinhos no caule. 

Eu poderia ficar aqui para sempre. 

Quem persegue o prazer encontra o tédio. 

O que você pretende fazer com aquelu garote? 

Eu nunca estive em Kushiro. 

Bem-vinda a sua nova casa. 

Suas palavras me fazem sentir mal. 

Ninguém pode viajar sem passaporte. 

É tudo que posso ver. 

Mesmo tendo vivide mais de cinco anos no Brasil, Paulo não fala bem ê portuguese. 

Fechando a porta externa o mais silenciosamente possível, eu saí de casa para ir à danceteria. 

Por que Tom pediu para Mary para fazer isso? 

Eu perdi o começo do filme. 

Eu orei pela ajuda de Deus. 

Zinedine Zidane é muito populare na Argélia. 

Sem problema; podemos ajudá-los. 

Qual o seu site favorito? 

Tom conhece muito sobre Austrália? 

Eu ajudei minhe parente ontem. 

Nunca mais tive notícias de minhe irmãe. 

Tom está nos levando de volta para casa. 

Eu não estou de meias. 

" Você acha que elu virá?"" Espero que não." 

A cada segundo, o sol converte 4 milhões de toneladas de sua própria matéria em calor e luz através do processo de fusão nuclear. 

Tom voltou para a biblioteca. 

Tens alguma convicção especial? 

Cinderella, que o viu e reconheceu sua sapatilha, disse-lhes, rindo:_" Deixem-me ver se não cabe no meu pé." 

Tom anseia rever Maria. 

A que horas você acha que elu vai voltar? 

Dei um sorriso. 

Gosto muito do seu trabalho. 

Já que não tem nada para fazer, por que não vem pescar comigo este final de semana? 

Por quanto tempo você precisa ficar em Boston? 

O Tom disse sim. 

Qualquer estudante pode responder aquela questão. 

Maria me mostrou uma carta. 

Essa era a única coisa que Tom deveria ter feito. 

Vocês têm de fugir o mais depressa possível. 

Deixe-o se divertir. 

Tom foi enviade para a prisão. 

Eu não tenho frio. 

Eu não achei isso engraçade 

Tom foi até Mary e lhe entregou algo. 

Isso é profundamente injusto. 

Esse modelo pode ser combinade com qualquer cor de roupa. 

Ês nosses estudantes mostraram um progresso notável. 

Eu estou procurando as minhas chaves. 

Tu tens a luz do sol nascente em teus cabelos. 

A festa continuou por três horas. 

O que acontecerá amanhã? 

Nunca mais fui a casa des minhes amigues. 

Tom estava apaixonade por Mary. 

Sim, vamos ajudá-las. 

Elu cortou o cabelo. 

Se ê senhore pudesse escolher os genes de sue filhe, ê senhore ê faria? 

Você está sempre a reclamar. 

É ume escritore conhecide de todes. 

Elu e sua família se dão maravilhosamente. 

E Jacob respondeu ao parente: Sou Esaú, tue filhe primogênite. Fiz como me disseste. Levanta-te, por favor, senta-te e come de minha caça, para me abençoares. 

Matheus é uma criança bastante esforçada para aprender. 

Você sabe falar outro idioma além de inglese? 

O peixe tem escamas brilhantes. 

Elu expressa seus sentimentos através de sua arte. 

Tu achas que eu sou louque, não é? 

Este lugar é de acesso restrito. 

Não tenho notícias de minhe sobrinhe. 

Tom responderá. 

Venha aqui e sente-se. 

Não desligue. 

Tom não disse Maria nada do que tinha acontecido. 

Não funcionou como anunciaram. 

O que elus fazem? 

Elu anunciou oficialmente sua candidatura. 

Gostaria de comer um livro. 

Boas. 

Vocês não podem ir agora. 

Tenho um gato. 

Elu se afoga em detalhes. 

Meu cão tem pulgas. 

Pode nos ouvir? 

Tom se perguntava o que elu acharia na caixa. 

É exatamente como tu me havias dito. 

Elu sentou-se ao lado da cama. 

Você não está louque. 

O voo foi cancelade. 

Ê sue parente já chegou? 

Não comprei um ainda. 

Você está lendo esta sentença agora mesmo. 

Estou ansioso para receber a sua carta! 

Acho que elu já saiu. 

Eu vou lá agora, ok? 

Nós compramos o apartamento muito tempo atrás. 

Pensei que este edifício estivesse abandonado. 

As pessoas dançavam nas ruas. 

Foi há três horas. 

Só compro um semanário ao sábado. 

O primeiro passo para resolver qualquer problema é reconhecer que existe um problema. 

Não posso falar com ês minhes funcionáries em chinês. Muitos delus não entendem essa língua. 

Um erro conhecido é melhor que uma verdade desconhecida. 

Um dia, com certeza, teus sonhos vão se tornar realidade. 

Eu estou envolvide. 

Eu lhe darei seu livro amanhã. 

Preciso vender esta bicicleta. 

Me mudo no mês que vem. 

Vou dormir no sofá esta noite. 

Não entendo por que Tom não fez isso. 

Nunca estudei sérvie. 

Posso dar-lhe uma palavrinha? 

A caixa é de madeira. 

Tudo o que quero agora é dormir um pouco. 

Sei que tenho uma parcela de culpa nisso. 

Não consigo confiar em ti. 

Yamamoto também é um des minhes amigues. 

Está a buscar um artigo definido? 

Já não vou à Islândia. 

Conheço a maior parte das pessoas. 

Maus pensamentos geram más ações. 

Ê sue parente já está aqui? 

Um gato me arranhou. 

Segundo a estima des perites, cerca de vinte corpos já foram encontrados. 

Às vezes digo" sim" mesmo pensando em dizer" não". 

Eu não o conheço mais. 

Tenho problemas com a física. 

Este é o pior hotel da cidade. 

Peça ao garçoe que traga a conta, meu amor. 

Devo fechar a janela? 

O cavalo está cansado. 

Ês cientistes tinham interesse pelo fato. 

Tom tem dois trabalhos. 

Eu lamento, realmente, que você seja tão pessimiste quanto à sua própria vida. 

Isso vai funcionar dessa vez, eu tenho certeza. 

Ê docente omitiu o exercício da página 21 do livro. 

As possibilidades são infinitas. 

Queríamos desejar-lhe boa sorte. 

Somos pessoas livres. 

Rússia é um país muito grande. 

Nunca havia visto uma baleia tão grande. 

Estou magoada. 

Nos meses de verão, Tom tem de regar o jardim de manhã cedo para manter as plantas vivas. 

Estamos muito felizes com os resultados. 

Você quer que eu a ajude com as malas? 

Você perdeu. 

Estamos todos solteiros. 

Siga-me! 

Elu traiu ê senhore. 

Eu sou sérvie, e vocês? 

Novos estudos sugerem que falar mais do que uma língua poderá adiar o aparecimento de diferentes tipos de demência. 

És muito pouco maduro. 

Tu conheces essa coisa? 

Hoje é sábado, vinte e oito de setembro. 

Elus deveriam me agradecer. 

Elu grita muito. 

Ê francese é um idioma muito interessante. 

Elus acreditam no Tom. 

Policarpo Quaresma, protagoniste do romance de Lima Barreto, passou a vida lutando para tornar ê tupi a língua oficial do Brasil. 

Com o coração amargurado, sou obrigado a dar adeus ao senhore, provisoriamente. 

Não é preciso pensarem nisso agora. 

Remova ês batedores da batedeira antes de lambê-los. 

Não sei quanto Tom e Mary gastaram. 

Preciso de um novo cabo USB. 

Na parede do fundo via-se uma pequena lareira com o fogo aceso. 

Segundo o sítio eletrónico TravelGayAsia, o Atlantis está localizado num dos bairros mais badalados de Jacarta e possui um ginásio, uma sauna, um“ banho turco, hidromassagem, área escura, 16 cabines privadas, sala informática com rede sem fios gratuita e um bar no topo do edifício”. 

O jazz não é minha especialidade. 

Ê docente nos faz limpar a peça. 

Acho que elu vai conseguir. 

Demorar a fazer um favor é não querer fazê-le. 

As crianças estão com fome. 

Por que você veio, se não queria vir? 

Isto é fato. 

O ensino médio não é o bastante. 

Tom não revisou as liçoes delu ainda. 

Comi arroz frito e bebi um pouco de cerveja. 

Carlos é espanhole e ê cônjuge delu é alemãe. 

O que quer dizer essa placa? 

Não é mais o que era há dez anos. 

Desligou ê computadore? 

Leiamos a lição número 3. 

Tom tinha apenas a si mesmo para culpar pela falha. 

Quando você sair da cadeia, elu vai estar casade. 

Receio que essa geração jamais vá apreciar os momentos em que se é possível passar tempos juntos fisicamente e não através de uma tela. 

Meu irmãozinho ainda molha a cama. 

Desejo falar com Tom. 

Não estou confuso. 

Vamos manter isto entre nós por enquanto. 

Elu dirigiu durante todo o dia. 

Elu prometeu me escrever toda semana. 

Desta vez você não pode falhar. 

Você quer peixe? 

Ó Senhor, seja Teu nome eternamente bendite! 

Peço uma explicação. 

Boe dia, parente. 

Meu Deus, nem vi o tempo passar! 

Elu tingiu o cabelo de vermelho. 

O rosto reflete os nossos sentimentos. 

O bacharelato não é difícil de se obter. 

Eu fui estuprade. 

Tom é lente. 

Estou tosando a ovelha. 

A coleção de quadros aumentou. 

Não leram o aviso? 

Eu precise ajudá-le mais. 

Muites feres habitam as florestas brasileiras. 

Onde você estava então? 

O Tom não vai deixar que aquilo aconteça. 

Sempre tomo um banho antes de ir para a cama. 

É a primeira viagem da minha vida. 

Meu relógio precisa de um conserto. 

Mary quer perder um pouco de gordura, mas Tom acha que não deveria. 

Tom teve de explicar a piada para Mary. 

Eu não conheci os meus avôs. 

Elu não tem cuidado ao escrever em espanhol. 

Mas que belo dia! 

Ês senhore e ê senhore N. virão nos visitar hoje à noite. 

Eu estou indo para a escola. 

Estamos nervosas. 

Tom está decepcionade porque seu time de futebol não ganhou. 

Sim, tenho 3 filhes. 

Não posso lhe agradecer o suficiente por toda a sua bondade. 

Desejamos-lhe sorte. 

Você se lembra do que o Tom disse? 

Minhe parente mora sozinhe. 

Eu não entendi o que ê presidente disse então. 

O meu mundo é você! 

Eu não acho que essa seja a solução. 

Tom não conseguia decidir qual câmera comprar. 

É doloroso para mim ver o nome de traidore entre outros nomes na mesma sentença. 

Você mostrou estar com medo de sua reação. 

O alumínio é insolúvel em água. 

Acabaram de te dizer. 

Isso é importante, você não acha? 

Tom comprou um colar para Mary. 

Morreu poucos dias mais tarde. 

No centro da terra pulsa ardente coração, qual sol na prisão... 

A camisa é grande demais para mim. 

Essa música me lembra elu. 

Ês jogadores normalmente perdem tudo que ganharam. 

Você abandonou completamente o estudo de alemãe, não estou certo? 

Meu sobrenome é Zhou. 

Faz quanto tempo que vocês não falam com elu? 

Minhas pernas estão tão pesadas quanto o chumbo. 

Me dê os arquivos. 

Ambas são boas. 

O alfabeto fenício contém 22 letras. 

O que está havendo com você? 

Ês bispes, os cavalos, as torres e as damas também podem ser capturados, sendo retirados do tabuleiro. 

Fiquei impressionado ao saber de tudo isso. 

Todos aqui trabalham para a CIA? 

Que tal irmos à praia? 

Muita gente prefere a incineração ao sepultamento. 

Não acho que isso seja tão importante. 

Os vestidos delus eram azuis, os nossos eram brancos. 

Eu espero que Tom não pense que nos esquecemos delu. 

É melhor você não fazer nada assim novamente. 

Nós somos investidores particulares. 

Um pouco de bondade de uma pessoa para outra vale mais que todo o amor pela humanidade. 

Dei o dia livre à empregade. 

Pensei que tivesse dinheiro suficiente. 

Eu adoro os morangos! 

Acima de mim voam bandos de corvos. 

Quem é elu mesmo? 

Tom está curiose agora. 

É uma honra trabalhar com Tom. 

O Monte Everest é a maior montanha do mundo. 

O tempo é muito legal aqui porque chove de vez em quando. 

Elu veio na esperança de te ver. 

Não vais conseguir fazer isso por ti só. 

O reconhecimento da dignidade inata e da igualdade e inalienabilidade dos direitos de todos os membros da família humana é o alicerce da liberdade, da justiça e da paz no mundo. 

O que mais você disse para o Tom? 

Eu não comemoro o Natal. 

Elus estão tendo problemas financeiros terríveis. 

Tentei pedir desculpas ao Tom. 

Quem reparou nisso? 

Elu tem o cabelo comprido. 

Muito obrigade, minhe amigue! 

Foi Tom quem traduziu a carta para ê francese. 

Tom não me beijou. 

Eu queria estar de volta a Boston. 

Vocês estão alucinades. 

A literatura é um ponto forte da cultura brasileira. 

Não flerte comigo, Tom. 

Os dias da semana são: domingo, segunda-feira, terça-feira, quarta-feira, quinta-feira, sexta-feira e sábado. 

Tu estás sempre em meu coração. 

Você fica mais bonite com esse vestido. 

Receio que elu falhe. 

É favor não incomodar. 

Tom tem um macaco de estimação. 

Eu só a vejo às segundas-feiras. 

Em sua língua," coração" rima com" paixão"? 

Não me desaponte mais. 

O governo japonês continua insistindo que a energia nuclear é menos cara que outras fontes de energia. 

Nosses soldades passaram por matas cerradas e sombrias. 

Alguma coisa me atingiu e foi uma pedra. 

Elu me disse que estudava inglese há muito tempo. 

Ê sirene anunciava uma emergência. 

Sempre pego um resfriado no inverno. 

Deixe o Tom. 

Esta regra não se aplica aos estudantes de primeiro ano. 

Não sei por que Tom não veio à festa. 

Não se deve fazer o mal para alcançar o bem. 

Você ainda não me pagou. 

Eu ainda não o abri. 

O sinal da televisão aberta, em boa parte do Brasil, ainda é analógico. 

Acho que estou me preocupando demais. 

O museu fecha às 17:00. 

Eu não sei que armas serão usadas na Terceira Guerra Mundial, mas na Quarta serão pedras e paus. 

Estamos consolando ê parente delu. 

Você come macarrão? 

Não o compres! 

Também é muito famose ne Japão. 

Que há dentro da caixa? 

Tom não parece muito alegre hoje. 

Trate de empilhar todas as caixas antes do almoço. 

Como está o trabalho? 

Meu coração bate mais rápido. 

O Yumi é um des minhes amigues. 

Encontrem o gato. 

O Tom levou ês sues filhes para ver a cachoeira. 

Eu ê vi cortando uma árvore. 

Levantei minha mão. 

Elu é ume arrogante filhe de pute. 

" A minha fé no ser humano não me enganou", escreveu elu no prefácio," ê gênie boe da humanidade despertou: de todos os lados acorrem jovens e velhos para esse trabalho, que é de todos... Homens e pessoas se apressam a trazer seus tijolos para a grande, importante e utilíssima construção." 

Você é ingênue. 

Não deixes que isso aconteça contigo. 

Tu me salvaste a vida. 

Tom e Mary foram acampar juntes. 

Ê minhe chefe recusou o meu pedido de aumento. 

No ano que vem, tudo será diferente. 

Tom disse que se sentia muito cansado. 

Isto é um romance de época. 

Os gatinhos estão brincando com as crianças. 

Eu sou capaze de entender francese. 

Será que nós receberemos um aumento? 

Eu poderei te arranjar um cobertor, se precisares de um. 

Eu bebo água. 

Já ouvi essa história provavelmente uma dúzia de vezes, e a cada vez elu ganha mais e mais novos detalhes. 

Não conheço ninguém que acha que Tom possa fazer isso. 

Eu e elu a seguimos. 

Moramos sob o mesmo teto. 

Fomos fundados sobre o ideal de que todos são criados iguais, e derramamos sangue e batalhamos séculos para dar sentido a essas palavras, dentro de nossas fronteiras e ao redor do mundo. 

Vocês acham que precise fazer isso outra vez? 

É possível que haja mais manteiga na geladeira. 

Parabéns pela sua dedicação! 

Já te contei como tudo aconteceu. 

O acidente aconteceu porque elu não teve cuidado. 

Eu aprovo o teu plano. 

Brasil acima de tudo e Deus acima de todos. 

Abaixe o seu lápis. 

Precisa-se de engenheires civis. 

Elu fechou a porta e está lá trancada. 

Eu vim. 

Escute... 

Eu queria ter assistido o documentário. 

Quem bebeu a cerveja toda? 

Não perco nada por esperar. 

Há peixes em aquários. 

Velho tarado! 

Dizem que o filme é interessante. 

Elu nos ajudaria, não? 

Sem esforço, nada se consegue. 

Tom me ofereceu um pouco de chá. 

A vida começa quando você se dá conta de quem realmente é. 

Estou esquecendo alguma coisa? 

As duas equipes que jogam esta noite são os Gigantes de Yomiuri e os Tigres de Hanshin. 

Tentei encontrá-le. 

Eu quero ouvir de você. 

Lembra-te do que digo! 

Vocês sabem onde o carro de Tom está estacionado? 

Preciso de comprar uma vassoura e uma pá do lixo. 

Vocês gostaram do jogo? 

Quanto menos conhecemos a natureza, tanto maior é nossa capacidade de cognição. Cada nova descoberta nos deixa uma impressão muito mais profunda e mais viva. 

Elu grunhiu alguma coisa incompreensível. 

Você quer ficar? 

É incrível que, nesta idade, eu ainda tenha dificuldade com este conteúdo. 

E ês senhores, por favor, sigam-me. 

Até ontem não recebemos a sua carta. 

Vou lhe mostrar apenas uma vez. 

Vocês sabem qual é o nosso objetivo; e também sabem qual é a única estrada que poderá levar-nos até esse objetivo. 

Elu chegou ao hotel a altas horas da noite. 

Procure ficar seco. 

Estamos mudando. 

Ontem falaram de você. 

Você descobriu a que horas a reunião começa? 

O corte causou uma ferida profunda. 

Para ganhar tempo, pegamos o avião. 

Gosto de colocar azeite na salada. 

Eu o quero. 

Não tenho talento para esportes. 

Fui direto ao ponto. 

Fizestes o teu trabalho? 

Atrás da igreja há um pequeno cemitério onde estão apenas uma dezena de túmulos com cruzes de madeira. 

O sol é mais brilhante do que a lua. 

Elu a ama e elu o ama também. 

Tom está segure, não está? 

Elu me abraçou com ternura e gratidão. 

Não importa o que você diga, é com elu com quem me casarei. 

A matéria escura é invisível. 

Elu quer beber um pouco de leite quente. 

Você será elogiade por falar a verdade. 

Vou te chamar no Skype para começarmos a aula. 

Esta manhã a terra tremeu. 

És velha. 

Isso não é maneira de falar com ume paciente. 

Me mostre como se joga xadrez. 

Eu me diverti. 

Tudo um dia se acaba. 

Onde mandaste consertar o teu micro-ondas? 

Tente essa daqui aqui. 

O lápis é azul claro. 

Eu não sei. Deixe-me verificar. 

Amo a natureza. 

A loja estava lotade por adolescentes. 

Elu parou de fumar e começou a correr. 

Outras características incluem câmaras minúsculas em vez de espelhos retrovisores laterais e bancos que rodam para dar ao carro uma sensação de espaço de convívio. 

Você verificou o motor? 

" Você poderia escrever um poema de amor para Maria, e não para mim?"" Mas é a você que eu amo!" 

Tu estavas certe sobre elu. 

Que data temos hoje? 

Não sei o que esperar. 

Eu te dei a casa. 

Não era bem um plano. 

Fadil saiu-se extraordinariamente bem em Árabe. 

Elu citou um trecho de Bíblia. 

Falem mais devagar, por favor! 

Sami era madure. 

Ê parente delu morreu no ano passado. 

O cachorro de Tom se afogou no lago. 

Quantas bolas de sorvete você quer? 

Saímos à noitinha. 

Elus estão estudando para o teste. 

Aqui está fazendo sol. 

Tom está um pouco preocupade com Mary. 

É ume atore famose, que já recebeu numerosos prêmios. 

Eu sei que Tom terá que fazer isso sozinho. 

Deixo os livros aqui. 

As portas do futuro estão abertas. 

Estamos esperando Tom voltar. 

Muitas estrelas podem ser observadas no céu. 

Por favor, diz-me o que aconteceu. 

Elus podem ir embora amanhã. 

Que tal um vinhozinho? 

Eu sou adotade. 

A mesa estava coberta de papéis, lápis, gizes coloridos e outros artigos necessários. 

Minhe irmãe ria maliciosamente. 

Eu tenho me sentido muito solitárie ultimamente. 

Me sinto grate pelo que fez pela minha família. 

Ês asteques e os incas desenvolveram sofisticadas civilizações. 

Vocês já chamaram uma ambulância? 

Eu não levo de carro minhes filhes para a escola. 

Vejo uma túnica. 

Valorizamos a pontualidade. 

Alguém aqui domina o turco? 

O cachorro comeu a minha tarefa. 

A primeira pessoa está aqui. 

Ahmad Alkarkhi começou a pintar com uma paleta de cores totalmente diferente desde que elu chegou aos EUA. 

Ês sues parentes ainda estão vives? 

Ê narradore é muito boe. 

Já não há salada de alface. 

Não existem cachorros maiores que este. 

Talvez você queira tirar uma soneca à tarde. 

Não seja frio como gelo. 

Semana passada eu estava no hospital. 

Não me apetece ir convosco. 

Deus é ê criadore de tudo. 

O que é um ano bissexto? 

Fizemos nossas preces juntos. 

Conte ao Tom pessoalmente. 

O que te levou a querer estudar portuguese? 

Tom é austríaque, mas vive ne Austrália porque adora cangurus. 

Elu ainda a ama. 

Você mesmo fez seu dever de casa? 

Elus estão sentades à mesa. 

Estu garote fala inglese e alemãe. 

Tom terminou de fazer isso sozinhe. 

Minha ex-esposa gasta muito dinheiro com atendimento médico em casa. 

Poderíamos ficar aqui por algum tempo. 

Não vou com mais frequência, não porque eu não estou interessade, mas sim porque eu não tenho tempo. 

aí de novo no sono. 

Você já verificou os pneus? 

Por que está tão curto? 

Eu quero ver sue parente. 

Ken é feliz. 

O sol do outono brilha alto ao meio-dia. 

Eu nunca ouvi elu cantar. 

Tom não queria voltar para Boston. 

Não acho que Tom está apaixonade por mim. 

Pela primeira vez na vida sou feliz. 

José diz ter ouvido um chamado da morte. 

Essas são novas regras? 

O Tom e Mary têm ume filhe e dues filhes. 

Tom limpa o estábulo quase todos os dias. 

Tom não vai experimentar de nove. 

Com um" hat-trick" de McBridge e outre de Dimitrios, o Alpha FC venceu o Brastilav CF por 8 a 0. 

Não sejam desagradáveis. 

Tom sabe jogar xadrez. 

Nós somos fortes. 

Tom é mais alte que qualquer um. 

Tom não tem um registro criminal. 

Tom deve ter me drogado. 

Ê porta-voze da Organização Internacional para as Migrações, Jemini Pandya, diz que os migrantes estão a viver debaixo de estruturas muito frágeis e abertas. Elu diz que os abrigos rudimentares são construídos a partir de qualquer coisa que elus possam encontrar— bocados de plástico ou roupa. E estes são fixados a ramos de árvores, que depois são cobertos de palha. 

Onde está a criança? 

A mensagem foi apagade. 

Rússia é um país imense. 

Esta frase ainda não existe em tatoeba.org. 

É grave? 

Em qual mês nós estamos? 

O céu está carregado. 

Mostre-me o que fazer. 

Eu não percebi isto. 

Aqueles, dentre ês ministres de faraó, que temeram a palavra de Senhor mandaram ês escraves e o gado refugiar-se sob um teto. Mas os que não deram importância à palavra de Senhor deixaram ês escraves e o gado no campo. 

" Já temos de ir?"" Sim, está na hora." 

O que esse botão faz? 

As pessoas vão rir de você caso digas isso. 

Vou levá-le à estação. 

Se ao menos você tivesse me ajudado ontem, o problema teria sido evitade. 

Ver algo num contexto diferente do de costume pode ser surpreendente. 

O Tom me ajuda me ajuda ne francese. 

Armazenamos o feno no celeiro. 

Observávamos atentamente hábeis números de magia realizados por ume ilusioniste. 

Tom raramente vai à igreja. 

A vida começa quando você paga impostos. 

Elu me viu no teatro. 

Eu gosto de jogar videogames. 

A pele delu é branca como uma flor de jasmim. 

Eu queria saber falar francese tão bem quanto o Tom. 

Não lamentes o ontem, não esperes o amanhã, não abandones o hoje. 

Tenho certeza que vencerei a partida de tênis. 

Elu está cavando a própria cova. 

Todos sabem que fomos a Boston. 

Quando posso nadar aqui? 

Vou abrir uma loja de eletrodomésticos. 

Ume advogade com mais experiência teria lidade com o caso de um jeito diferente. 

Por que elus fariam isso? 

Até mesmo cirurgia plástica não adiantaria para sua feiura. 

Por que você estava gritando? 

Retribuo-lhe os agradecimentos. 

Sinto-me mais confiante agora. 

Elu matou ê garote a sangue frio, só pelo dinheiro. 

Você já comeu peru? 

Recentemente elu produziu aquilo a que elu chama uma Ale Pálida Africana[ APA] utilizando o lúpulo da SAB, tal como fizeram outros microcervejeiros na África de Sul. 

Então Moisés relatou ao Senhor o que o povo lhe dissera. E Senhor disse a Moisés: Vai ter com o povo e manda que elus passem o dia de hoje e o de amanhã purificando-se para me adorar. Devem lavar suas roupas. 

Tem piedade desta pobre pessoa! 

Este romance é tão fácil que até uma criança consegue ler. 

Fomos ao supermercado asiático. 

Tudo chega a um fim. 

Tu tens pensade em mim? 

Eu não voo nessa coisa nem que me paguem. 

Eu não sabia que você não estava planejando em fazer isso no próximo inverno. 

Você quer comer alguma coisa especial hoje? 

Eu estou tentando encontrar Park Street. 

Eu estou oferecendo um emprego ao Tom. 

Meu PC precisa de caixas de som novas. 

Vamos descansar um pouco aqui. 

Saber ouvir é uma arte. 

Por favor, chega! 

Você quer um pouco de quê? 

Elu me disse que o livro era interessante. 

A China é maiore que Japão. 

O Tom tem um podcast. 

Elu limpou o nariz na manga. 

Tom emprestou um livro para Mary. 

Conceda alguns minutos de silêncio à sua mente todos os dias! 

Elu tem a mesme câmera que eu. 

Tom vai estar lá? 

Você achou boe o meu discurso? 

A sonata Luar foi composta por Beethoven. 

Suponho que você queira fazer algumas perguntas para o Tom. 

Elu caiu e torceu o tornozelo. 

Os tomates acabaram. 

Tom repartiu as cartas. 

Tom nunca ligou para Mary. 

O Tom quer ficar perto de você. 

Quando Tom esteve aqui pela última vez? 

Estourei o limite do cartão de crédito. 

Devo obedecer-lhe. 

Eu estaria mentindo se negasse. 

Tode parente gosta de ter sues filhes elogiados. 

Todas as nossas reuniões são em francese. 

Olhe, é a estrela polar! 

Eu nunca sonho. Isso é normal? 

Elu roubou uma câmera. 

Eu lamento pela pela minha juventude perdida. 

Mas vale a pena ler poucos delus. 

Recoloquei a chave exatamente no mesmo lugar onde a encontrei. 

Por que você não comprou ume japonese? 

Queria falar com ê gerente. 

Tom correu como louque para alcançar Mary. 

Tom ainda não chegou? 

Nós sentimos náusee. 

Estou a rir-me de ti. 

Elu fala portuguese? 

Elu parecia ume zumbi. 

Eu disse: Solte sua arma! 

O Tom provavelmente ainda está desconfiado. 

Tudo o que Tom previu aconteceu. 

Elu é considerado por todes ê melhor violiniste da atualidade. 

Elu veio ao Japão quando era uma criança de dez anos. 

Abdul-Hamid temia a intervenção de Rússia caso estourasse a revolução armênia ne Império. 

São lágrimas de alegria. 

Preciso tirar férias! 

A maioria dos apartamentos estão vazios. 

Já te perdoamos. 

Já todos os navios se encontravam/ na praia em seco; a juventude já tratara/ de arranjar casamento e cultivava os campos;/ eu definia normas de conduta/ e locais onde surgiriam noves casas,/ quando ume peste repentine assoladore,/ de causar dó, pelo ar mefítico trazida,/ pessoas e plantas e searas contamina,/ ceifando vidas e esperanças de colheita. 

Elu está melindrade. 

As crianças estão fazendo muito barulho. 

A entrevista começou às 10 horas. 

" Hawkins," disse eu, solenemente," longe de mim depreciar o seu trabalho; mas eu recordo-me muito nitidamente do Aeromotor Hawkins, que o elevou até ao topo daquele ácer e o deixou cair sobre a minha fiel cabeça." 

Isso fez meu cabelo ficar em pé. 

Não voltei a falar com elu. 

Nós nos conhecemos em um concerto de música clássica. 

Se você não quiser mais acreditar no que vem do Supremo Comando do Exército, o que é que você acreditará? 

Ninguém acredita no meu país. 

Há quantidades diferentes de remédio nestes dois frascos. 

Tom geralmente não cumpre as suas promessas. 

Fomos socorrê-le. 

Dá-me uma maçã. 

Ao subtrair um par de um ímpar, a diferença será um ímpar. 

Este filme é simplesmente fantástico. 

É provável que Tom queira ficar até segunda. 

Vocês não sabem o que estão fazendo. 

João dedicou a vida ao exercício da advocacia. 

Existe alguma aplicação para isso? 

Fiquem sérios. 

Por que vocês não estão com elu? 

É difícil falar sobre coisas assim. 

O coronavírus é um vírus mortal. 

Tom me pediu para acordá-le no café da manhã. 

Poxa, me dê um desconto. Hoje trabalhei demais. 

Se não há solução, então não há problema. 

Eu demorei muito? 

Desculpe, não pude enviar o e-mail rapidamente. 

Vem tempestade por aí! 

Elu apurou os ouvidos. 

Sinto falta da faculdade. 

Nossa vizinha ganhou o principal prêmio da loteria. 

Apesar das todas as imperfeições, ainda gosto delu. 

Não consigo esconder nada de Mary. 

As proteínas, os lipídios, os carboidratos, as vitaminas e os ácidos nucleicos são exemplos de substâncias orgânicas. 

Isto é uma coruja. 

Não pude ir trabalhar ontem porque estava doente. 

Eu não pude deixar de rir vê-le dançando. 

Nós gostaremos desse jogo. 

Não vi esforço de sua parte. 

Coloque o pão sobre a mesa. 

Elu precisa de assistência médica agora mesmo! Levem-no ao hospital! 

Foi um grande negócio para o Tom. 

Este ano, o dia des namorades cai numa quinta-feira. 

O que é um hyperpoliglota? 

Por favor, não esqueçam de fazer o dever. 

Já não vou ao Sudão de Sul. 

Elus não têm medo de ameaças. 

Nós estamos encarando uma crise violenta. 

Pegai só uma. 

Nós temos que mudar isso. 

Isso não é de nossa conta. 

Você quer vir com a gente? 

Fazes-me isso? 

Desligue isso. 

Eu quero um copo d'água. 

Tenha cuidado ao escrever em portuguese. 

Acontecerá de novo? 

Essu é minhe amigue Rachel, nós vamos juntes ao colégio. 

Mary não gosta de pessoas que ficam com ciúmes facilmente como o Tom. 

Nós falamos sobre um artigo que eu tinha publicado. 

Ês computadores aprenderam a jogar xadrez há muitos anos, mas nem sempre tiveram a força que têm hoje. 

Temos isso em comum. 

A estrada da vida. 

Isto é um guisado de legumes. 

Quero comer alguma coisa. 

Eu pedi um aumento de salário para ê minhe chefe. 

O meu pé está doendo muito. 

Devido ao mau tempo, o jogo foi cancelade. 

Gasto duzentos reais em remédios todo mês. 

Elu insistiu novamente que todas as ações relatives a suspeites terroristes têm estado de acordo com a lei dos Estados Unidos e com a Constituição Americana e em conformidade com as obrigações internacionais dos Estados Unidos. 

A agência espacial norte-americana, NASA, mapeou a enorme pluma de poeira e detritos criada pelo meteoro de Chelyabinsk que explodiu sobre Rússia em fevereiro passado com a força de 30 bombas atómicas de Hiroxima. 

Elus se ocultam sob a máscara da indiferença. 

Sol é a quinta nota da escala maior diatônica natural. 

Eu sou magre. 

Katalina é da Argentina. Elu é argentine. 

Eu adoro sorvete de pistácio. 

Nós caminhávamos aqui. 

Apenas ês amigues roubam os seus livros. 

Eu bebi uma dose. 

Ê minhe filhe é ume artiste que pinta quadros. 

Minhe amigue desafiou-me a uma partida de xadrez. 

Não se discute a elevade competência des senhores. 

Elu mandou cozer a escultura no forno de padarie e colocou-a no jardim. 

Você está rindo de quê? 

O carro freou a tempo. 

Elus terão que trabalhar nisso todo o dia. 

Sai do meu quarto! 

A que horas chegaste de Istambul? 

O que há de errado em dizer a Tom o que aconteceu? 

Elu se tem mostrado muito eficiente no trabalho. 

Sem ar, morreríamos. 

O ar é uma mistura de vários gases. 

Elu tem uma piscina com aquecedor. 

Era verão e fazia calor. 

Vamos analisar esta imagem. 

Como vão as coisas? 

Estou impressionada com o programa. 

Você algume vez já desejou poder passar mais tempo com a sua família? 

A partir de agora vocês tomarão o café da manhã conosco. 

Elus devem estar bem. 

Eu aluguei um apartamento. 

Eu não consegui consertar isso. 

Por que a TV está ligada? 

Elu decidiu não contestar as acusações no tribunal. 

Tom escreve mal ê francese. 

Você é crédule demais. 

Fiquei desapontado, pois tinha pouco para fazer. 

Nunca mais estive na casa de minhe nore. 

O Tom ficou na frente de Mary. 

Tom faz o que elu quer. 

Por fim, encontrei aqui alguma paz. 

Tom não ligará de volta. 

O que você pode fazer agora? 

Ninguém nos ajudou. 

Eu lhe direi a verdade, senhore. 

Nós devemos aproveitar o máximo da energia solar. 

Não zombe de mim! 

Francis acompanhava a missa em seu missal. 

O Tom espera que Mary saiba que elu tem que fazer tudo que John falou para elu fazer. 

Quantos espécimes o público pode ver no Instituto Smithsoniano? 

A ponte é segura? 

Deixe-me entrar. 

Dizem que ferradura traz sorte. 

Não esqueça que temos que fazer a lição de casa. 

Eu te vejo na estação amanhã. 

Tom odeia o nome delu. 

Se bebeu, não dirija. Se vai dirigir, não beba. 

Elu é ume jovem sensate e inteligente. 

Jasmin nasceu ne Alemanha. 

Vocês têm de encontrá-los agora. 

Ainda consigo andar reto. 

O caso de Sami acabou meses atrás. 

A candidatura de Tom foi recusade. 

Nenhume outre garote na nossa classe é mais estudiose que Jack. 

Teremos a possibilidade de tornar nosso movimento amplamente conhecido mundo afora. 

Que bom que você esteja comendo para variar. 

O que estamos esperando? 

Na sequência da dupla catástrofe, o governo está a ter dificuldades em assegurar as necessidades básicas para a população afetada. 

Tom não perdeu tempo. 

O zero vem antes do um. 

Elu contou uma história de ninar ao filhe. 

Tem cuidado ao trabalhar com uma enxada. 

Iria às 10 horas. 

O que estão tentando esconder? 

Estamos juntos novamente. 

Ninguém veio à festa. 

Houve um terremoto hoje de manhã. 

A gente não se esquece facilmente do seu primeiro amor. 

Elu é melhor que todos. 

Que raios foi isso? 

Eu deveria ter-te dito antes. 

Veja o que encontrei no jardim. 

Elu é esperantiste. 

Elu é muito diplomátique, não é? 

Todes nós devemos fazer a mesma pergunta. 

Que instrumentos vocês tocam? 

Seu plano foi rejeitade. 

Você o feriu. 

Eu não posso continuar ensinando sue filhe. 

Tal ponto, tale atore. 

Luminoso quer dizer que irradia luz, de maneira que pode ser visto quando está escuro ou é de noite. Exemplo: Certos relógios têm números luminosos, que podemos ver bem à noite. 

Precisamos reavaliar a situação. 

Devo tudo o que sou ao minhe parente. 

Tom mostrará a você. 

As pessoas abaixam-se, esticam-se, cansam-se e suam a colher as melhores couves-flor, cenouras, beterrabas e espinafres para as refeições desse dia. 

Provavelmente, elu nunca mais andará. 

Ziri notou algo que não deveria estar ali. 

Tom não lavou o carro delu. 

Aquela resposta agressiva me deixou desconcertade. 

Não preciso de ninguém. 

Pedra, papel, tesoura. 

Elu tentou não ser muito tendenciose. 

Vamos ver se eu entendi direito. 

Que Deus te abençoe! 

Elus são legais. 

É uma pena que você deve perder tal chance. 

Senhorita, quantos selos devem ser colados nesta carta com destino a São Francisco? 

Não fazia frio naquela noite. 

Elus viram um gato subindo em uma árvore. 

Você toca, você pega. 

Se importam se eu me juntar a vocês? 

Tom se passa. 

Eu preciso da ajuda de todo mundo. 

Tom precisa ser prudente. 

Muitos delus dormem em corredores ou beliches superlotados, aumentando o risco de infeção. 

Não há nada que possa fazer ao respeito. 

Yoga faz bem mesmo? 

Por cada dia eu recebo cinque franques, mas pelo dia de hoje eu recebi ê dobre do pagamento, i. é(= isto é) deze franques. 

Tom é insuportávele. 

Elu é ê únique sobrevivente na aldeia. 

O que apenas te leva três dias a fazer, leva-me várias semanas. 

A noite vem-se aproximando. 

Nick sabe falar portuguese muito bem. Isso porque o vem estudando há cinco anos. 

Tom não gosta muito da ideia de Maria. 

Acho que é melhor sairmos daqui aqui. 

Um estranho é ume amigue que você apenas não conheceu ainda. 

Eu deveria ter comprado aquela camisa. 

Agora o copo está meio cheio ou meio vazio? 

Eu soube que você tem namorade. 

Eu nem posso dizer o quanto sou grato. 

As fotografias são iguais. 

O clima de montanha é vivificante. 

Já terminou? 

Acho que cometi um grande erro. 

Não haverá ninguém na casa. 

Só estou aqui por causa de vocês. 

Peço-lhe receber as minhas desculpas. 

O Tom sempre fica feliz quando vê Maria. 

Elu é esperte mas não tanto quanto pensa. 

Chamei-o duas vezes. 

Eu já tinha tido a vocês que Marco é mentirose. 

Minhe irmãe não tem carro. 

Eu estou vendo o cachorro. 

Que achas do meu telemóvel? 

Elu vai voltar. Tenho certeza disso. 

Era mais barato do que eu pensava. 

O Tom te falou alguma coisa antes de sair? 

Tom não vai se restabelecer. 

Tom gosta de ir para Boston. 

Tom está doente, mas elu ainda foi trabalhar. 

Esqueci minhas chaves de novo! 

E à medida que as forças iraquianas se preparam para vencer a batalha pela cidade de Mossul nos próximos dias ou semanas, algumes habitantes locais receiam que, quando esta guerra terminar, a reconstrução das infraestruturas não seja o suficiente para pôr fim a mais de uma década de brutalidade extremista e construir uma paz duradoura. 

Memória é uma função básica do nosso cérebro. 

Eu estarei aqui até às 10 horas. 

Elu está progredindo. 

Eu não quero te ofender. 

Apesar de eu ter me esforçado tanto, nunca reconheceram o meu esforço. 

Como posso fazer com que você entenda? 

Gostaria de ser vosse amigue. 

Eu suspeite que Tom fiz isso só para chamar a atenção. 

Isso dói! Para! 

Que acha ê senhore de ir para Austrália conosco no próximo verão? 

Preciso de primeiros socorros. 

Tomás olha para o relógio. 

Onde vais estar daqui aqui a três anos? 

Você entendeu tudo ao contrário. 

Elus não podem estar todos cheios. 

Você poderia me adicionar nesse grupo do WhatsApp? 

Yanni voltou para sua cidade natal. 

Nós podíamos estudar idiomas juntos. 

Quando vocês acham que vão chegar aqui? 

Você é estranhe. Eu ainda não o ajudei em nada e você me chama de gênie. 

Estamos do mesmo lado, Tom. 

Nós fomos jogar pelada lá na praça ontem. 

Não as deixes dormir! 

Não olhe para Tom. Olhe para mim. 

Podemos ir ali? 

As negociações de paz fracassaram novamente. 

O riso delu é autêntica expressão da alegria de viver. 

Sou jornaliste. 

Não confie em ninguém aqui! 

Eu estou sentindo ê bebê mexer. 

Como você pode dizer isso assim? 

Eu preciso de sua assistência. 

Tom prometeu dar uma satisfação. 

Para o que são elus? 

Elu está melhorando dia após dia. 

Me dê uma maçã. 

Eu também estou indo. 

Por favor, não diga isso a ninguém. 

Eu sei que não será fácil. 

Aprendizado automático é um ramo da inteligência artificial cuja finalidade é prover ês computadores da capacidade de aprender sem serem programados. 

Ê parente de Tom tem sessenta e sete anos. 

Dinheiro não é tão importante. É por isso que não me importo se tenho 70 ou 80 milhões de dólares. 

Tom não tem senso comum. 

Eu suspeite que o Tom não teve nada a ver com isso. 

No Japão não há nenhum lago tão grande como o lago Biwa. 

Os documentos do veículo, por favor. 

Nosses parentes e nosses docentes são nosses inimigues naturais quando entramos no mundo. 

Preciso trocar a minha senha. 

Ainda estás a dormir? 

Tom não sabe cavalgar. 

Onde ê sue irmãe mora? 

O nome original da língua cabila é" taqbaylit". 

Tom passou a noite em Boston. 

Eu falo, você escuta. 

Abram! 

Parece muito divertido. 

Hoje eu faço a janta. 

Conte tudo, detalhadamente! 

Eu espero que o que escrevi seja compreensível. 

Eu gosto muito de filmes. 

O Tom vai fazer isso por você. 

Os Jogos Olímpicos de Rio terminaram com um espetáculo carnavalesco e a passagem oficiale a Tóquio, cidade que sediará as Olimpíadas em 2020. 

" Você fala gregue?"" Não, eu só consigo ler." 

Eu achei difícil agradá-le. 

Este é o gosto da vitória. 

Eu precise fazer isso. 

Elu confessou que era culpado. 

Eu voltei para Boston no fim de semana passado. 

Depois da Guerra Mundial, não restava uma pedra sobre a outra. 

Tom já ficou careque. 

Sai da frente! 

Ainda não tínhamos adormecido, quando ouvimos um barulho que vinha do galinheiro. 

Austrália é menore que a América de Sul. 

Não o temos visto desde aquela vez. 

Nunca pensei estudar croate. 

Estou morto de cansaço. 

Elu ficou noive de senhorite Berta; daqui aqui a três meses será o casamento; a solenidade conjugal será na igreja nova, e a festa nupcial será na casa des futures sogres delu. 

Não queria que você achasse que eu não estava feliz com a sua decisão. 

Tom e Maria se conheceram numa festa de Halloween. 

Quantas línguas são faladas na Nova Guiné? 

Aquilo me deixou chateade. 

Em uma realidade tridimensional, forças como o eletromagnetismo operam apenas tridimensionalmente e comportam-se segundo as leis tradicionais da física. 

Elu faz alguma ideia do que vocês estão aprontando? 

Vieste à cidade? 

Uma pessoa pode pescar com o verme que comeu de um rei e comer o peixe que se alimentou desse verme. 

Não serei técnico. 

Devemos amar como se nunca tivéssemos sido machucados. 

Comerás teu pão com o suor do teu rosto. 

Vocês assistem ao noticiário todos os dias? 

É tão claro que se trata de uma mentira. 

O que acontece se eu aperto este botão? 

Você fez uma escolha muito boa. 

Tom parece estar preocupado. 

Quantes estudantes da sua turma sabem nadar? 

Quem me dera poder dizer que hoje em dia não há escraves. 

Palavras não o descreveriam. 

Refresca-te com uma chávena de chá. 

Nos subúrbios da Cidade do Cabo, na África de Sul, os babuínos são considerados pragas indesejáveis por muitos residentes. 

Não escreva o programa de qualquer jeito. Tente indentá-le. 

Elu teve uma reação à anestesia que lhe foi administrade antes da cirurgia plástica. 

O Tom jogou sujo comigo. 

Uma ratazana cruzou a estrada. 

Me liga quando você resolver casar comigo. 

Eu falo bem Alemãe. 

Que prova você tem? 

Elu vem da Itália. 

Ê minhe parente me deu um par de luvas que elu mesma fez. 

Eu tenho que vir aqui todos os anos. 

Queres que te prepare uma comida quente? 

Imaginem que devessem ir à estação ou à escola em 1925. Como se acordariam na hora certa? 

As árvores escondem o bosque. 

Um novo túnel foi aberto na montanha. 

Vestidos longos estiveram na moda. 

Com base na leitura e em seus conhecimentos sobre o tema, o que podemos concluir sobre a fermentação láctica? 

Eu quero que você fique aqui em Boston até segunda-feira. 

Angelina Jolie é ume morene bonite. 

Eu estava planejando ir à praia hoje, mas então começou a chover. 

Onde que posso encontrar alguém que possa me ajudar? 

Tom estava apaixonade por elu. 

Tom e Maria se conheceram no ensino médio. 

São duas da manhã. 

Quero poder conhecer outros países. 

Minhe computadore já é antiquade. 

No aquário, nadava apenas um peixe palhace. 

Tom queria o telefone de Mary; porém, elu se recusou a dar-lhe. 

Elu tem dor de cabeça. 

Minhe irmãe vai me matar. 

Preciso aprender a criar sites. 

Isto foi fácil de ser consertade. 

Onde você estava? Você sabe que horas são? 

Tom pode ficar conosco se elu quiser. 

Pediu um doce ao parente, que gerencia um bar. 

O trem vai chegar daqui aqui a pouco. 

Eu não tenho tatuagem. 

Mary não tomou os remédios que o médico falou para elu tomar. 

Isto é um despertador. 

O Tom não gostou de viver em Boston. 

Eu não quero ir sem você, Tom. 

Eu gostaria de saber tocar violão, porém tenho preguiça de aprender. 

Tom me deu um livro para eu ler no avião. 

Tom não está sempre feliz. 

Há muitas coisas que Tom não vai fazer. 

Esta é uma edição para uso escolar. 

Eu não posso controlar aquilo. 

Minhe irmãe tinha muites amigues ne Alemanha. 

Ê senhore tem bebidas sem álcool? 

Tony Stark é o Iron Man. 

Você vai me ensinar a jogar xadrez? 

Eu não irei me rebaixar a seu nível. 

Você mora aqui sozinhe? 

Mal posso esperar para contar a elu. 

Elu lhe deu um beijo de adeus. 

Os araticuns ainda não estão maduros. 

Te acharei, Charley. 

Desde quando você está ne Japão? 

A boa fé dos inocentes é a melhor arma de mentirose. 

Sem ar, não há vida. 

Elu pediu-lhe que se casasse com elu. 

Pensei que você tivesse ide para casa. 

Vocês conhecem as regras do futebol? 

Sobraram pouques estudantes na sala de aula. 

A multidão irritada atacou o edifício. 

Pergunte ao Tom se nós podemos falar francese. 

O Tom é a pessoa mais feliz que conheço. 

Gosto muito de minhe avô materne. 

Tente quantas vezes forem necessárias. 

Não estou a fim de ouvir conversa mole. 

Elu tem um belo bronzeado. 

Qual é o objectivo principal deste projecto? 

Tom subestimou Maria. 

Elu será teu conforto e o teu sustentáculo na velhice, pois é filhe de tue nore, que tanto te ama e que para ti vale mais que sete filhes. 

Hoje é o teu aniversário, não é? 

Queremos continuar sendo o que somos. 

Halloween é o tempo des bruxes e des fantasmes. 

Tom não é tão doide quanto as pessoas acham. 

Eu provavelmente não lerei o relatório de Tom. 

Terra da liberdade, terra do futuro, eu te saúdo! 

Você já discutiu com ê sue chefe? 

Sempre deixam o cachorro amarrado ao portão? 

Você verificou o seu email? 

Nunca estive ne Alemanha, até agora. 

Ê avarente paga em dobre. 

O Tom e Mary estão se beijando. 

Tom é ê namorade de Mary. 

Eu ensino minhe filhe a escrever. 

Foi você que comeu a última rosquinha? 

Marie vai partir uma noite antes do previsto. 

Fui eu quem convenceu Tom que elu deveria aprender como fazer isso. 

Tom se levantou de madrugada. 

Onde você pôs o meu chapéu? 

Nós ouvimos o barulho de sine da igreja que fica perto. 

Não vou usar mais esse aplicativo. 

Eu cheguei ontem. 

Londres é a capital do Reino Unido. 

Eu vou ser parente. 

Prédios altos podem balançar com vento forte. 

Elu tossiu devido ao fumo. 

O teu gato é preto. 

Tem algo que gostaria de discutir com você. 

Me empreste um lápis. 

Você conseguia ver a igreja daqui aqui. 

Eu achava que elu era médique. 

Aí vem o nosso ônibus! 

Vou ficar com você até que o Tom chegue aqui. 

Eu cometi pouquíssimos erros. 

Será que não dá para brincar sem fazer sujeira? 

A que horas você chega ao trabalho? 

Quando eu perguntei se podia ajudá-le, elu disse que não dava. 

Acho que te preocupas com elus. 

Elu o reconheceu imediatamente. 

A caixa d'água está vazia. 

Há muito que não se ouvem as ondas agitadas do mar. 

Você poderia carregar minhas malas para mim? 

A andorinha voa no ar; elu é um bele pássaro. 

O quanto mais alto nós escalamos, mas frio fica. 

Tom é docente, certo? 

Estou completamente pelada. 

Os rumores são verdadeiros? 

E Senhor ordenou Moisés:" Estende a mão e pega a cobra pela cauda." Moisés estendeu a mão e pegou a cobra pela cauda, e a serpente voltou a ser um bastão na mão delu. Então Senhor disse:" Tu farás isso para provar aos israelites que o Senhor, Deus de sues ancestrais, Deus de Abraão, Deus de Isaac, Deus de Jacó, apareceu a ti." 

Eu já dei meu número para o Tom. 

As ruas argelinas são seguras. 

Sue alme precisa ser salva. 

Eu deveria revisar ê minhe inglese. 

Tom saiu do coma. 

Você tem razão; eu, pois, estou errade. 

Que tipo de carro elu dirige? 

Ê minhe parente e ê minhe parente morreram. 

Vamos começar a festa quando Tom chegar aqui. 

O problema está sendo discutide agora. 

Hoje, por ser domingo, temos de fazer baldeação na estação Estácio. 

Eu sou ume grande fãe de golfe. 

Tom parece não estar satisfeito. 

As aranhas esperam por insetos serem entrelaçados nes teies. É assim que conseguem a sua comida. 

Tentei animá-le, mas elu não fazia nada além de chorar. 

Foi muito difícil pra nós decidir qual comprar. 

Elu se deitou novamente e adormeceu. Quando amanhecia, antes mesmo do sol nascer, ê madraste acordou as crianças. 

Tente ser você mesmo. 

Você joga boliche bem? 

Ê docente já explicou isso à Maria. 

O Tom está visitando sue tie em Boston. 

Tive um excelente café-da-manhã às sete horas. 

Tom tem chance de ganhar? 

Isso foi bizarro. 

" Quantos anos você tem?"" Tenho dezesseis anos." 

Podes trazer-me um periódico japonês? 

Elu não me contou por que elu fez isso. 

Você pode me explicar como chegar ao aeroporto? 

Os livros de Emílio não estão publicados, elu deu exemplares de presente a sues filhes, netes e bisnetos, e a sues irmães. 

Você bebe cerveja ou vinho? 

Ê intérprete fez um estudo especial de interlíngua. 

" Estou estudando japonese."" Sério? Que legal!" 

Elu casou-se com sue prime, embora sues parentes a quisessem casar com outra pessoa. 

Por favor, senhore, dê-me meus óculos. 

Você é muito maue! 

As plantas morrem sem água. 

Foi uma ótima chuva. 

Este remédio eliminará a dor. 

Tom e Maria brigaram. 

Charles esteve ofegante, com dificuldade de respirar, ainda durante três dias, ao fim dos quais morreu. 

Estou de bom humor. 

Elu é parecide com ê avô. 

Mary é sexualmente ative. 

Disse algo de mal? 

O carro de minhe amigue é inglese. 

O lobo dilacerou o cordeiro. 

Já faz anos que a gente não se vê, não é? 

Ê advogade apelou ao sentido da justiça do júri. 

Certas manhãs vejo o nascer do sol. 

Eu terminei de ler a primeira página. 

Boe, Tom, onde você esteve? 

De qual sabor de refrigerante você gosta? 

Uma fugiu, a outra ficou. 

Eu acho que elu é um cara legale. 

Maria comprou um celular novo. 

Devemos executar esse plano de qualquer maneira. 

Este megafone não está funcionando. 

Estou aqui caso precise de ume ombro amigue. 

Pão com manteiga é muito bom. 

Tatoebar é uma arte. 

Isso é deveras impressionante. 

Tom está preocupade com as notas delu? 

Na verdade, ouvi dizer que cabelo comprido é mais fácil de cair! 

A porta está entreaberta. 

Tenho muitas propriedades. 

Eu peguei a estrada 58. 

Eros é ê deues gregue do amor. 

Estes instrumentos são de uso comum. 

Olhei para cima. O céu estava azul e os raios quentes do sol, interceptados pelas elevadas chaminés, desenhavam grandes ângulos de luz no topo dos altos e escuros muros da prisão. O dia estava realmente lindo. 

Segundo o que eu ouvi, elu foi para a América estudar biologia. 

Anna começou a namorar sério Paul depois que elus se formaram. 

A amina mais simples é a metilamina. 

A infraestrutura dessa cidade é muito precária. 

Você é desinteressante. 

A tranquila água do laguinho reflete os picos das montanhas cobertas de neve. 

Eu bebi cerveja ontem à noite. 

Por favor, traga-me um pedaço de papel. 

Eu não assisto TV tanto quanto eu costumava quando era criança. 

Todas as pessoas podem ser felizes, se quiserem. 

O Português é uma língua românica falada principalmente em Portugal, Brasil, Angola e Moçambique. 

Você poderia me ensinar o seu idioma? 

A vida é boa. 

O ouriço é um animal pequeno. 

Naquele tempo, ciganices eram punidas a todo rigor. 

Isso foi produzide na Suíça? 

Ana, muito nervose, lançou o celular que acabara de comprar contra a parede de seu quarto. 

Elu mesmo cuidava das coisas mais delicadas, que exigissem maior experiência. 

Todes os minhes amigues têm filhes. 

Fazer isso seria muito arriscado. 

Eu estou ficando cada vez mais fraque! 

Não quero respeitar um cara como elu. 

Mas existe uma pequena diferença. 

Tom não gostou do filme. 

Precisamos voltar para Boston. 

Ê espírite imprime movimento à matéria. 

Você bloqueia minha visão. 

Por que sempre embarcamos no lado esquerdo dos aviões? 

Como se diz telefone em alemãe? 

Os invejosos morrem, mas nunca a inveja. 

O carro capotou após inclinar. 

Elu concorda com a proposta apresentada. 

Preciso apontar meu lápis. 

Fomos nós que o fizemos. 

Tom não parecia surprese que Mary não tinha feito isso. 

Tradutores profissionais traduziram minhas frases para Russo. 

Agora que você atingiu a maioridade, tem o direito de voto. 

O que preciso estudar para a prova? 

Estou encantada com as férias. 

Elus comem carne uma vez por semana. 

Este lago é raso. 

Quando se começa a pôr chips no gado, acaba-se praticando a identificação eletrônica de cada ser humano. 

Elu foi melhor do que eu esperava. 

As digressões extremamente longas quebram a unidade do assunto. 

Elu quase morreu. 

Eu não concordo com elus. 

Eu me pergunto de quem é o carro. 

Com quem você se casou outra vez? 

Quantos cigarros fuma elu por dia? 

Estou num posto de gasolina trinta milhas ao sul de Boston. 

Eu tirei os sapatos. 

Acho que elu já pegou Coronavírus. 

Você é ume boe parente. 

Você é ume excelente escritore. 

Você ainda pode trabalhar quantas horas por dia você costumava? 

Elu sabe se expressar muito bem. 

Estou contando com você para me ajudar com os preparativos para a festa. Por favor não me decepcione! 

Metade des estudantes estão ausentes. 

Elu acenou com sua mão e sorriu. 

Elu morreu ontem. 

Um hospital, por favor? 

Você sabe que eu gosto de Tom. 

O trem está atrasado demais. 

Falo francese tão bem quanto inglês. 

Na situação em que elu se encontra, certamente fará o que vocês quiserem. 

Tom disse que elu vai fazer aquilo. 

Ao mesmo tempo, o rei enviou ume alcaide, com outras pessoas de distinção, Pandarani, para conduzir o capitão-major até onde o rei o esperava. 

Há quanto tempo! 

Coreia de Sul acredita que esta foi a maior prova já realizada pelo Norte, e teme que o país tenha feito progressos nucleares importantes. Park Geun-hye, presidente de Coreia de Sul, qualificou o ato de“ autodestruição”, que revela a“ louque imprudência” de Kim Jong-un. 

Quantas patas tem um casal de patos? 

Ês senhores viram minhe filhe? 

Por que não dás conhecimento disso a tue parente? 

" O que estás repetindo?"" A tarefa que ê docente nos passou para hoje." 

Você se lembra quando me pediu em casamento? 

Pode deixar que eu falo com ê docente. 

Você se lembra do nome de nossa parada? 

Elus terão de trabalhar nisso o dia inteiro. 

Tom ganha três vezes mais do que eu ganho. 

O direito é a arte do bom e do justo. 

Os pombos são alimentados diariamente com ervilhas e grãos de cereais. 

O Tom estacionou o seu carro perto do de Mary. 

Vocês não almoçaram? 

Você vai me prender? 

Vejam e aprendam. 

Elu sempre sorri para mim. 

Quando precisar de alguma coisa, senhore, me diga! 

Pedro tomou coragem e disse a Marta que a ama. 

Aquelu garote tem nos cabelos a cor vermelha do pôr do sol. 

Tom nos permitiu partir. 

Eu não pensaria assim. 

Você acha que elu liga? Eu aposto que não. 

Elu evitou o olhar delu. 

Quanto tempo demorou a sua viagem? 

Eu queria que Tom ficasse com Mary. 

Não há vida ne Lua. 

Você acha que sou o culpado? 

Hoje foi divertido. 

Maria abandonou os maus hábitos. 

Tom está considerando várias possibilidades. 

Não leve tanta bagagem quando viajar. 

Você nem é boe nem é mau. 

Eis o porquê de eu confiar em você. 

Só estou com preguiça. 

Por favor, não se preocupem comigo. 

Disse ê jovem, pondo de lado o jornal com o qual até aquele momento vinha escondendo o rosto. 

Ficaremos aqui por apenas alguns dias. 

Não sei o que estivesse fazendo. 

Sou procurade pela polícia. 

Muita gente gosta de comida asiática. 

Tom te ama. 

As aulas foram suspensas pelas inundações. 

Como você saberia? 

Eu disse que não o amo e que nunca o amarei. 

Eu estou sendo seguide. 

Estou acostumada a conversar com pessoas que não conheço. 

A produção de abacaxi em Minas Gerais cresceu muito. 

Tom não pensa antes de falar. 

Parece bem interessante. 

Tom está ouvindo música. 

Espero que tenhamos comida suficiente para todo mundo. 

Maria gosta de ser o centro das atenções. 

Muites parentes têm orgulho de sues filhes. 

Não se esqueçam de quem são! 

Tom me disse que vocês são inteligentes. 

Este é um pedido bastante incomum. 

Eu aceitaria uma xícara de chá, por favor. 

Ouvi que você é de Boston. 

Você põe os pratos na pia? 

A criança não mudou de ideia. 

Todes os estudantes foram avaliados. 

Elu é ê capitãe do time. 

Nunca mais te falei de minhe tie. 

Ê senhore tem hora marcada? 

Tom não mentiria para Mary. 

Eu tenho um dicionário. 

“ Sim, parente”, respondeu-lhe a grosseirona, lançando uma serpente e uma rã. 

Tom gosta de ver televisão à tarde. 

Eu nunca lavo a louça a não ser que ê minhe parente me peça. 

Eu sinto que já ganhei. 

Oi, sou o Tom. 

A conversa hoje foi sobre a segurança. 

Gosto muito da companhia delu. 

Era uma situação indescritível. 

Eu acreditei no que elu disse. 

Está nublado e faz muito frio. 

Há algumas diferenças entre ê inglese britânique e ê inglese americane. 

Eu não sei mais o que pensar. 

Este vestido é bem simples, mas elu serve em você incrivelmente bem. 

O que você está fazendo aqui agora? 

Você nunca me disse o nome de sue namorade. 

Se eu tivesse que definir a vida em uma palavra, seria: Vida é criação. 

Pela primeira vez, seu exército entrou em combate. 

Kelly trabalhou até elu desistir. 

Por que ê senhore está sendo assim tão cordiale comigo? 

O que é realmente essencial para a vida? 

O que aconteceu para que você ria assim? 

Ês morenes de cabelos compridos me atraem por causa de sua aparência misteriosa. 

Este dicionário é muito útil para mim. 

Elu se apaixonou por ume linde princese. 

Elu perguntou ê sue cônjuge se iria com elu. 

O culpado foi pego como um rato na armadilha. 

O poste que tombou na pista atrapalhou o trânsito na cidade. 

Elu é famose como cantore, mas não como poete. 

Tom está escrevendo uma carta. 

Ê padre confessou ê mendigue. 

Quando eu era criança, minhe parente lia contos de fade para mim. 

Tom estava com medo de acordar ê bebê. 

Nunca dormi na aula. 

Tom conhece uma pessoa que fala francese. 

Layla não era a única pessoa para quem Fadil tinha olhos. 

Tom é realmente competitive, não é? 

Quem está lá embaixo me esperando? 

O que você estava sonhando quando eu te acordei? 

Nós ficamos sem manteiga. 

O Canadá é um dos países mais admirados em todo o mundo. 

Eu não sou casade e nunca me casei. 

Elu deveria estar esperando por você. 

Tom não quer fazer isso. 

Esperamos bons resultados. 

Vou zelar. 

Lava as mãos. 

Estou cansado disso. 

Elus vão encontrá-le. 

Vocês podem estar aqui dentro de dez minutos? 

Eu gostaria de abrir uma conta universitária. 

Não, elu não é ê minhe nove namorade. 

Obrigado. Faremos o nosso melhor. 

Faço isso de coração. 

É usade, em Esperanto, o advérbio“ ne”, quando haja na frase outra palavra negativa? 

Tom, olhe para mim quando eu estiver falando com você! 

Tom está lá há três horas. 

Ao sair, feche a porta, por favor. 

A que horas sairá o táxi para o aeroporto? 

Diga-me, quanto dinheiro você perdeu jogando baralho? 

Aquelu garote não é o que eu chamaria de linde, mas elu é bonite. 

Não acho que deveríamos estar brigando. 

Feliz aniversário atrasado! 

Você não sabe dirigir tão bem quanto eu. 

O médico disse que esta doença é incurável. 

Elu foi eleito presidente com a maioria esmagadora dos votos. 

Você tem alguma noção de quantas pessoas precisam de ajuda no mundo. 

Acho que eu deveria fazê-le por você. 

Vocês são romenes? 

Eu esqueci que Tom sabe ler em francese. 

" Qual é a capital de França?"" Paris." 

Tom está escondide. 

Essa é a era da informação, e ês computadores estão fazendo um papel cada vez mais importante no nosso dia a dia. 

Eu fiz muites amigues. 

Quero dois. 

Eu não cheguei lá a tempo. 

Eu estou chegando. 

Eu não sou dorminhoque, é que eu não consegui dormir nada ontem à noite. 

Elu é simpátique a todos. 

Que horas eram quando chegaste do funeral? 

Um grupo de pessoas estava diante do bar, e Tom era olhade de maneira acusadora. 

Você tem todos esses livros? 

Gostaria de pedir um sanduíche. 

Às vezes você se esquece de que somos todes irmães. 

Elu não é bobe. 

Poderia fazer a gentileza de me explicar? 

Eu era mesmo jovem quando a encontrei. 

Comece aqui, senhore. 

Minhas palavras os irritaram. 

Paguei R$ 2600,00 desta caixa de som. 

Não estou indo embora. 

Encontrei-me com elu ume vez. 

O meu tem 20 centímetros de comprimento. 

Nós fechamos os olhos. 

Tom viu que Mary estava ocupade. 

Não é fácil tocar piano. 

Afortunadamente, segurei-me num ramo e escapei de tombar. 

Tom ajudou o idoso a atravessar a rua. 

Quero ver ê tue parente. 

Moramos em casas distintas. 

Já vamos fechar; mova-se, mova-se... 

Muitas felicidades pelo Ano Novo! 

Com quem você quer que eu trabalhe? 

Elu é sueque. 

A reunião está prevista para as 10h00. 

Tom conseguiu dormir algumas horas no avião. 

Hoje é uma sexta-feira muito sábado. 

Que horas eram quando chegaste da estação de comboios? 

Elu se chamava Elimelec; sua pessoa, Noemi; e ês dues filhes, Maalon e Quelion. Eram efrateus, de Belém de Judá. Chegados aos campos de Moab, estabeleceram-se ali. 

Buscamos teorias com fundo científico. 

Espere-me aqui até eu voltar. 

O nome do hotel é inglês. 

A natureza é cruel. 

Queria falar comigo? 

Qual é a cor de cabelo delu? 

Aleijei-me na cabeça. 

Nós podemos consertar isso? 

Faça o seu melhor. 

Ê amizade sem confiança é uma flor sem perfume. 

Dentro das sementes existem duas coisas: uma árvore e uma esperança. 

Estes se chamam sapatos. 

Têm 30 pessoas no ônibus. 

Dize a elu que deixe o cão entrar. 

Preciso desse telefone. 

Qual é o maiore lago de Alemanha? 

Tom inventa histórias o tempo todo. 

Preciso de uma escada. 

Esta história está muito mal contada. 

Eu era muito boe nisso. 

Tom e eu ficamos acordades até tarde falando. 

Você acabou de ressaltar um detalhe considerávele, senhore Marcos. 

Eu não tenho ideia da razão por que Tom queria fazer isso. 

Eu preciso da sua ajuda para resolver isso. 

Cremos em Deus. 

Eu acho que tenho que confiar em você. 

Acho que está certo. 

Elu ficou internade quase duas semanas. 

Maria sempre usa brincos muito bonitos. 

Você tem que fazer o que Tom lhe mandou fazer. 

Meus ouvidos não suportam o fino de sua voz. 

Eu aposto que tudo tornará bem. 

Não compareci porque estava doente. 

O que vocês querem de nós? 

Eu sei que não te mereço. 

Acho que te preocupas demais com os exames. 

Eu tenho uma foto sua na minha carteira. 

Você não ouviu o que Tom disse? 

A mensagem está codificada. Eu não a entendo. 

Se eu fosse você, eu não compraria isso. 

Cortaram meu cabelo muito curto. 

Se eu não sei etiqueta à mesa, realmente não importa. 

Ê detetive Sadiq investigou as mortes dos bebês. 

Eu só falo francese em casa com ês minhes parentes. 

Faça de seus sonhos sua estrela mais brilhante. 

Já suspendi o pagamento. 

Por favor, não conte a ninguém. 

Ontem passei a noite debaixo da ponte e hoje bebo champanhe em um restaurante chique. 

Meu negócio está se recuperando. 

Tom saiu da cama mais tarde do que o normal hoje de manhã. 

Elu é uma de minhes melhores amigues. 

Com três anos de idade, Tom sabia escrever seu nome. 

Sapos têm medo de cobras. 

O Tom estudou com você? 

Tom gosta de cozinhar. 

Desculpa, não estou me sentindo bem. 

Uma barba não faz ume filósofe. 

Nós queremos carne. 

Essa é uma ideia ainda melhor. 

Já está? 

Tom e Maria foram expulsos por docente. 

Eu sou alérgique a alguns medicamentos. 

" Que serviços lhe prestaste?"" Eu lia para elu com frequência." 

Não vão saber que nós estamos lá. 

Onde você viu essa pessoa? 

Ê minhe avó me queria muito. 

Sei que Tom e Mary não querem fazer isso. 

Ainda se acredita em muitas superstições. 

Tom não tem muita liberdade. 

Eu quero o Tom no meu time. 

Não quero que vocês saibam meu verdadeiro nome. 

Você terá de trabalhar nisso o dia inteiro. 

Alguém pare a briga! 

O cavalo, sentindo que estava finalmente livre, começou a trotear para o oeste. 

Incluí batatas, cenouras e cebolinhas. 

Limpe os seus pés. 

O objeto do nosso amor nós vemos em toda a parte; encontramos em todos os lugares algo que se lhe assemelha. 

Tom está sendo acusade de assassinato. 

Vou para ê dentiste todos os dias. 

Eu pensei que Tom fosse diferente. 

Não escreva isso a lápis; use uma caneta. 

Sei que não sei. 

Essa confiança foi traída. Em vez de defender a língua em nome daquele que o enviara, ê marquese registrou um projeto apresentado sob o nome de" Ido". 

Elu esperava que isso acontecesse. Também a esse respeito elu se mostrou humilde. Passou muito tempo traduzindo obras-primas de diversos países. 

O Tom notou que Maria estava sentade sozinhe na esquina. 

Se elu vir, o que eu devo dizer para elu? 

Joana está comendo. Elu está comendo chocolate. 

Eu gosto dessa resposta. 

As línguas germânicas são membros de uma mesma família. 

A vida é breve. 

Tom devolveu o livro à Mary. 

Se você não gosta, não tem que comer. 

Elu é preguiçose. 

Só posso culpar a mim mesmo. 

Matou Caim a Abel. 

Vou partir para Austrália no próximo mês. 

A vida em si é um drama. 

Disse que estava sofrendo de uma forte dor de cabeça. 

Acho que é hora de eu me juntar à briga. 

Ainda havia três. 

Tom encostou a sua bengala na cadeira. 

Eu não gosto realmente de falar sobre o Tom. 

Estão passando a lua de mel em Veneza. 

Isso se trata de um elogio? 

Eu queria que Tom fizesse o jantar para mim. 

Gostaria que viesses comigo. 

Tom quis apertar o gatilho mas não pôde. 

Elu é ume senhore bonitone. 

Tom quase esqueceu seu dinheiro. 

O rio Paraná nasce no Brasil. 

Eu não posso acreditar que esse tipo de coisa ainda acontece. 

Tom estava muito zangade, e eu também. 

Vamos ouvir. 

Não faço a menor ideia de quantos membros se associaram ao nosso clube. 

Nenhum des minhes irmães sabe nadar. 

Eu vou trabalhar de ônibus. 

Digam a elu, senhores, que eu estou a caminho. 

Não perguntamos ao Tom. 

Maria está prestes a dar à luz. 

Dei ao Tom algo para comer. 

Nós estivemos juntes na universidade. 

Não quer saber por quê? 

Desculpe. 

Vamos procurar alguma coisa na Nova Zelândia? 

Elus não parecem bem. 

Tem gente reclamando da minha atitude. 

Você deve estar brincando comigo? 

Fico feliz que o Tom tenha concordado em fazer isso. 

Onde você comprou este leite? 

Se tens um jardim na biblioteca, nada te faltará. 

Tom estará aqui segunde. 

É perigoso brincar em volta do fogo. 

Ah, então, se eu lhe disser em que ano nasci, você poderá dizer que idade tenho? 

Mary me disse que seria cooperativa. 

Vocês não são mais bem-vindos aqui. 

Há uma casa na colina. 

Seria eu ume poete? Sinceramente, não sei. 

Cláudia é ê amigue de Jorge? 

Minhe parente cortou o bolo. 

Iste é Japão. 

Parece que elu estava com pressa. 

A pessoa delu era doide. 

Eis Tóquio. 

Minhe parente me ajudou a pintar o canil. 

Elu terá 17 anos em fevereiro. 

O Tom trabalha em casa. 

Estou vivo. 

Estou alucinando. 

Porque isso foi feito? 

Elus são japoneses ou chineses? 

John Locke foi ume grande representante do empirismo. 

Se existe alguém que seja culpado em tão lastimável perda, essu sou eu, eu só. 

O que vamos almoçar? 

Garçoe, este copo está trincade. Pode me trazer outro? 

Estou começando a me lembrar. 

Eu não fiquei cegue. 

Não tenho nenhuma cárie. 

Aproveite as sobras de comida para alimentar os porcos! 

Você já me disse o que eu queria saber. 

Voltamos ao hotel. 

Este trabalho não tem futuro. 

Todo o mundo olhou de novo para o Tom. 

É tão fofo ver e ouvir as pequenas vozes e sotaques das crianças, enquanto elus falam francese. 

Ê filhe do rei, que voltava da caça, encontrou-a. 

Deixe eu te mostrar meu ponto de vista. 

Tem alguma coisa no teu cabelo. 

Tom não deveria confiar em Mary. 

Elus ofereceram ajuda. 

Tom é um rato de biblioteca. 

O custo para mim não importa. 

Fiquei muito feliz mesmo quando te vi pela primeira vez. 

Todos os exercícios tiveram de ser resolvidos por docente. 

Será a rua Karlova. 

A felicidade é uma flor delicada. 

Chega! 

Não há amor feliz. 

A família delu mudou-se para o Brasil. 

Você tem acesso a Internet? 

Essa é minha resposta. 

Tom adora jogar futebol. 

Eu vou fazer uma surpresa para elu. 

Sei que foi uma longa viagem. 

Se te déssemos um videogame, você ficaria feliz? 

O meu nome não é Tom. É John. 

Eu vos deixei uma mensagem. 

O nome verdadeire delu é Maria. 

Tom quer ir com você. 

Elus foram a um bar. 

Perdi minha voz por conta de um resfriado. 

Nada vai dar errado. 

Você está feliz, não está? 

A questão é: para quê? 

Estou sentado numa esplanada. 

Estou com dores de barriga desde ontem. 

O Tom não quis trabalhar para a gente. 

Vocês têm bebido, não têm? 

Eu não ficaria surprese se Tom estivesse atrasade. 

Não tinha muito tráfego. 

Ninguém olha para mim. 

Este livro fino é meu. 

Graças a Deus, finalmente elus chegaram. 

O fato é que eu não a amo. 

O sistema de computadore desliga automaticamente às 8pm. 

Tom não conseguia achar os sapatos delu. 

Em caso de incêndio, quebra esta janela. 

Vocês já pediram a pizza? 

Que tal um sorvete depois da aula? 

Maria lançou as roupas de namorade ao fogo. 

Ontem eu joguei com Tony. 

A exceção não anula a regra. 

Aposto que tu estás ocupade. 

A lontra brincava no rio. 

Não é tão ruim assim. 

Não cometerás adultério. 

Tom não quis ofender a ninguém. 

Esse guarda é muito forte. 

A orquestra começou a tocar músicas nostálgicas. 

Excelente! Você é muito boe em grego! 

Na vida há altos e baixos. 

Não pise nos pés de todo mundo quando estiver dançado. 

O ser humano executa várias tarefas em modo automático. 

Ambas as palavras podem ser usadas segundo livre escolha des usuáries. 

Faça tudo para que o Tom não o veja. 

Com a chegada des perses, os gregos ocuparam Termópilas. 

Isto fede. 

Tenho um trabalho para vocês. 

Quero que você ouça com atenção. 

Prefiro ir de metrô do que ir de trem. 

Tom está indo muito bem. 

Ê sue amizade é importante. 

Portai-vos bem. 

Qual é a letra dessa música? 

Os quartos neste hotel são bem básicos. 

Por que não estás com elu? 

Tom é muito populare ne Tatoeba. 

Todos os esforços de ressuscitação falharam. 

Juan, você tem irmãe? 

Não vou deixar o aniversário de minhe mãezinhe passar em branco. 

A bandeira do Brasil tem três cores: é verde, amarela e azul. 

Não lhes posso mostrar isto. 

E com qual intenção você o fez? 

É bem normal o nervosismo durante a decolagem do avião. 

Não estou nem aí para o que vocês fazem. 

O que foi que elu falou com você? 

Tom não precisa me deixar fazer isso. 

Eu tenho olhos azuis. 

O fato poético se encontra em toda a parte. 

A casa tem uma sala de jantar? 

Qualquer exibição, distribuição ou cópia não autorizada deste filme ou de parte alguma do mesmo poderá resultar em responsabilização jurídica e processo penal. 

Mostre-o a elu. 

Eu sou muito boe em cozinhar macarrão. 

Você fala mesmo aquele idioma? 

Quem respondeu?- O filhinho respondeu. 

Porque elu sabe que eu sou econômique, pois sempre lhe presto conta até de um centavo que gasto. 

Elu correu o risco de sofrer um acidente. 

Pegue a escada e troque a lâmpada. 

O que você escolheu para fazer? 

Volta para trás. 

Beba este suco. 

O excesso de algas é comum em cursos de água no mundo inteiro causado pelo escoamento de fertilizantes e pela má gestão dos esgotos. 

O medo vem do desconhecido. 

Qual é a altura dessa montanha? 

Estão a viajar juntos? 

Eu peguei um táxi para alcançar o trem. 

Elu disse que me ligaria, mas ainda não me ligou. 

Eu posso terminar isso mais tarde. 

Aquele idoso acompanhava-se de sues netes. 

Os bancos de parque estavam todos ocupados. 

Não sei aonde vamos chegar. 

Eu queria me certificar de que não fomos nós que causamos o problema. 

Tom disse que era canadense. 

Elu ficou grávide. 

Tom encontrou minha lente de contato. 

Eu mal posso acreditar. 

Elu é sujeite a acessos de raiva. 

Eu não acredito ne Deus da teologia, que recompensa o bem e pune o mal. 

O sol é uma grande estrela:?- Sim, elu é uma grande estrela. 

Elus precisam de um pouco mais de tempo. 

Não darás falso testemunho contra o teu próximo. 

Quantas estações rodoviárias há nesta cidade? 

Tenho certeza! 

Isso é hilário. 

Eu estou estudando francese e inglese. 

A antropometria utiliza a datiloscopia. 

Esta isca é propícia para dourados. 

Detesto viver num lugar assim tão barulhento. 

Quem não estima a vida não a merece. 

Vocês têm certeza? 

Mary é viúve. 

Tom depilou as pernas. 

A China diminuiu o seu controlo da taxa cambial no mês passado, numa ação destinada a atenuar as queixas des sues parceires comerciais de que elu tem mantido artificialmente as suas exportações baratas com um iuane fraco. 

Elu é velhe e gagá. 

Precisamos divulgar mais nosso blog, caso contrárie elu permanecerá desconhecide. 

Elu vai lamentar isto. 

Se calhar gostarias de ajudar. 

Quando vai voltar para a escola? 

Preciso comprar birita para a festa. 

" Professore, posso ir no banheiro?"" Se for ao banheiro, pode." 

Você foi à igreja hoje? 

Deixe-me sozinhe, por favor. 

Elu não tem cuidado ao escrever a carta. 

A reunião ainda não começou. 

No ano de 1944 foi fundade a República de Islândia. 

Lembre-se da sua promessa, Tom. 

Vocês rirão ao sabê-le: eu perdera uma pena do meu chapéu, e Cérbero quisera ser gentile para com o belo sexo... 

Em geral carros japoneses são populares no exterior. 

Você não é claustrofóbique? 

Eu queria poder te mostrar o quanto te amo. 

O rato correu para debaixo da cama. 

Encontrei lindes jovens poloneses na universidade no Brasil e também pessoas muito simpáticas que falavam polonese. 

Por causa do tempo ruim, não pudemos pegar a estrada. 

Eu quase morri há um ano e meio atrás. 

Eu não quis dizer você. 

Nunca recorri ao crédito bancário. 

Eu tenho café. 

Portanto, ês filhes de Jacó procederam com ê parente assim como elu os havia instruído. Levaram seu corpo até Canaã e o sepultaram na caverna do campo de Macpela, defronte Mambré, que Abraão tinha comprado ao hitita Efron, como propriedade funerária. 

Minhe cônjuge morreu de câncer. 

Tom voltou com algumas idéias boas. 

Tom ligou para Mary, mas a linha estava ocupada. 

Comprar um carro no Brasil é muito caro. 

Se voltares aqui, chamo a polícia! 

Eu não sabia que aquela pessoa era ê sue namorade. 

Vou à Austrália de trem. 

Vocês trouxeram tudo o que eu pedi? 

Tom dividiu a barra de chocolate com ês amigues. 

Você gosta de tênis? 

Você pode indentificar isso? 

Você estava em casa ontem à noite? 

Eu acho que Tom está pronte. 

Preciso comprar selos. 

Você virá ao Rio de Janeiro em agosto durante as Olimpíadas? 

É muito difícil falar sobre o que aconteceu. 

Elu fez ao docente perguntas estúpidas. 

Entregue este bilhete a quem quer que venha primeiro. 

Elu é tão alte quanto ê minhe irmãe. 

Elus vêm do mesmo povoado. 

Elu faz questão de passar pela seção de finanças sempre que lê o jornal. 

Se eu me importasse, já teria caído fora. 

Não sabias que há mais de uma forma de fazer isso? 

Esta pimenta não é muito ardida. 

Eu preciso que você venha a minha casa hoje. 

Tom saiu pelo portão. 

Eu vou ajudar você com prazer. 

Estou dececionade com todes vós. 

Voltaremos à noite. 

Jogamos um bom jogo de tênis. 

O Tom está velho. 

Tom estava tão atarefade quanto eu. 

Depois de experimentar o meu novo tear, eu fiz a cama e reparei o moedor de café. 

Eu gosto de flores. 

Elu é florianopolitane. 

As vespas têm quatro asas, do mesmo modo que as abelhas. 

Que delícia de suco de laranja! 

O barco delus precisa de uma pintura. 

O Tom está sofrendo de perda de memória. 

Nós sabíamos que elu tinha ido embora antes de chegarmos. 

O que está acontecendo nessa cidade? 

Certifique-se de não pegar o ônibus errado. 

Domingo que vem, vou ao zoológico. 

Elu desistiu. 

A pessoa tem uma grande capacidade de se adaptar às mudanças ambientais. 

O Sr. Smith é ê minhe patrãe. 

Isto é inesperado. 

Esse membro está inativo. 

Eu não fiz isso noite passada. 

O que poderia estar errado? 

Minhe parente é uma louca. 

Eu sou da Inglaterra. 

Eu não gosto de carne. Eu prefiro uma dieta vegetariana. 

Eu farei o que tenho que fazer. 

Às vezes ensinamos, às vezes aprendemos. 

Eu sou solteire. 

O teu silêncio incomoda-me imense. 

Os guardas não viram o Tom. 

As crianças me acordam cedo. 

Tom descansa no cemitério Père-Lachaise em Paris. 

Tom dá uma festa duas ou três vezes ao ano. 

Ê bebê parou de chorar. 

O Tom não quis continuar a conversa. 

Eu não fazia ideia de que isso era possível. 

Era como uma tortura. 

Raramente chove aqui. 

Tom foi meu vizinho há três anos. 

Elu está sentade em um banco. 

Tom vai lhe emprestar um livro. 

Elu por certo recusará o que vocês lhe oferecerem. 

Porque concordaste? 

Encontrei ê tue docente de grego. 

Tenho de encontrá-le agora. 

Você não é bancárie? 

Sabemos que foram vocês que quebraram os vidros da janela. 

Maria é principiante, mas aprende rapidamente. 

Eu ainda não jantei ainda. 

Eu acho que Tom e Maria provavelmente estão certes. 

Elu parece familiare. 

Um cachorro enorme colocou as patas diante de mim, e eu não sabia, por medo, o que fazer. 

Vou pegar a passagem. 

Não fui para a escola porque estava doente. 

Por favor, deixe-me conferir o cardápio. 

A patinadora deslizava pelo gelo com suavidade e graça. 

Elu roubou algo delu. 

Deve-se levar a sério o amor, não, porém, como se elu fosse uma tragédia. 

Eu precisaria de um táxi amanhã à noite. 

Por favor, fique! 

Eu sempre aprendo muito com elu. 

Se elus puderem, vocês também poderão. 

Napoleão foi uma pessoa de autoridade. 

Eu deixei Tom sentar lá atrás. 

Nós nos conhecemos reciprocamente, não precisamos de explicação. 

Catarina é mais aplicada do que Maria. 

O seu negócio vai indo bem. 

O Tom comeu. 

Passemos todo o fim de semana juntas. 

Quantos você quer? 

Ê parente canta para fazer a criança dormir. 

Logo passa. 

Você tem um mapa mais detalhado? 

Não há restrição. 

Eu acho que eu peguei sol demais hoje. 

Me desculpa. Eu não pude resistir. 

Eu queria que Tom se encontrasse comigo na estação. 

A vida mudou essa pessoa. 

Tom e Maria andam de bicicleta todos os dias. 

Veja se elu virá. 

Elus não têm nada em comum com a gente. 

Se eu fosse você, ficaria calade. 

Eu fiz o que pude por Tom. 

A última coisa de que preciso agora é outra coisa com que me preocupar. 

Vou encontrar-me com o Paulo hoje à noite. 

Não a entendo. 

Ninguém se apresentou como voluntário. 

Acho que esqueci minha carteira. 

Elu tem medo da morte. 

Maria se lavou. 

Ainda não foi tomade nenhuma medida quanto a isso. 

Coloque o caso nas mãos da polícia. 

Eu as ouvi bem? 

Fadil ligou para Layla na noite de sexta-feira. 

Eu sou daltônique. 

Coloquei um cobertor sobre o Tom. 

O Tom planejou uma festa de aniversário surpresa para ê sue cônjuge. 

A água do fontanário é potável. 

Não vi nenhum. 

O Tom quer sair com Mary. 

Você já viajou de avião? 

Posso te ajudar a aprender russe, se você quiser. 

Por que nós vamos nos mudar para Boston? 

Eu encontrei o edifício. 

Posso te ver por um minuto, por favor? 

" Vocês gostam de viajar?"" Sim, nós gostamos." 

Você não precisa mais procurá-le. 

Tom, o que você está fazendo? 

Muitas previsões falham. 

Acho que entendi. 

Será isto uma ameaça? 

Elu é bastante esperte. 

Você deveria estar feliz por mim. 

Eu tenho algumes amigues americanes. 

Tom não deixou as pessoas acariciarem seu cachorro. 

Thomas desviou-se de Maria para a deixar passar. 

No mar azul, por entre as ilhas verdejantes, navegam fabulosos navios de vikings. 

Pare de jogar pedregulhos na minha janela. 

Eu não disse? 

Esse problema não é meramente hipotético. 

A vitória não está assegurada. 

O médico aconselhou-me a fazer exercício físico. 

Tom é uma pessoa honesta, então eu gosto delu. 

Esta pessoa, meus caros, deve ser banide de nossa sociedade. 

Já estou aqui! 

A gente não trabalha para Tom. 

Muito obrigada pelo almoço. 

Caminhei aqui. 

O Tom usava uma camisa justa. 

Ê candidate da lista B perdeu as eleições. 

Isto seria muito mais fácil se você ajudasse. 

Elu dorme tão bem porque é amade. 

Quer ir ao jardim zoológico comigo? 

Não te vejo há tanto tempo! 

Convém que vocês leiam este livro. 

Nós sabemos que elu é ume jogadore hábile. 

Você não acha que Tom vai ficar cansade? 

Elu permaneceu em silêncio o tempo inteiro. 

Você possui experiência? 

Eu recebo inspiração de minhe muse. 

De tempos a tempos pode ser necessário testar a velocidade do gira-discos para verificar que não há variação em relação à velocidade designada de 78 rotações. 

Naquela época, Tom não estava lá muito feliz. 

Maria mostra o espelho. 

Eu estava tão empolgade. 

Tom tem três canetas no bolso. 

Em suma: não sei, nem quero saber. 

Eu não conheço muitas pessoas em Boston. 

Apoiar sua família era um grande fardo para elu. 

Não corra. 

Eu sempre vou à praia. 

Dois bilhetes, por favor. 

Ê senhore poderia repetir isso de maneira mais lenta? 

Ontem Tom não estava ocupado. 

Eu gostei deste livro. 

Eu comprei uma camiseta vermelha ontem. 

Você tem ume computadore em casa? 

Você não gosta desse jogo. 

Isto é um figo. 

O idoso carregou a sua mula com sacos de areia. 

Deve ter passeio de ônibus por aqui. 

Eu sei que Tom terá que fazer isso por conta própria. 

Elu trabalha em um call center. 

É uma mentira branca. 

Papai Noel é chinês. 

O Tom achou que Mary estava linde. 

Talvez devêssemos conversar. 

Tom continuou a comer. 

Quer tomar café da manhã? 

É um crime gravíssimo. 

Elu é um cão. 

Você quer ajuda? 

Eu aprendo assiduamente ê alemãe, para estudar ne Alemanha. 

Ao traduzir entre a sua língua materna e o esperanto, ê tradutore pode dominar as duas línguas. 

Você poderia estar lendo um romance em vez de ficar olhando para o teto. 

Você realmente falou com Tom? 

Estudar vários idiomas faz bem ao cérebro. 

Quantos ovos tem na geladeira? 

Sempre fui ume mentirose em vida. É por isso que as pessoas gostavam de mim. 

Poucas pessoas estavam lá. 

É visível a olho nu. 

Pegue seu notebook. 

Hoje, elu está a manobrar um papagaio de 27 metros com a forma de uma centopeia. 

Você pode dizer para nós por que não gosta de cerveja? 

Estou estudando com Tom. 

Elu foi convertide do budismo para o cristianismo. 

Nós somos todos adultes. 

Empreguei expressões muito fortes. 

Tom estava preocupade que elu ficaria perdide. 

Tom é leviane. 

" Que ideia absurda dizer que somos descendentes do macaco", disse minhe parente ao ler meu livro de ciências. 

A pessoa de Tom está grávide. 

Quantos de vocês estão sozinhos hoje? 

Por favor, dê-me uma xícara de café. 

Eu vou ter que pedir um empréstimo. 

Posso ver a sua carteira de habilitação? 

Elu anotou para não esquecer. 

Eu o farei independente de você concordar ou não. 

Os vizinhos estão fazendo barulho. 

Matheson diz que as tensões étnicas continuam a fervilhar, apesar da calma aparente. 

Tenho de aceitar a sua oferta. 

Tenham piedade de mim. 

Eu prometo que nunca mais prometerei o que quer que seja. 

Elu foi gentile ao ponto de me oferecer seu assento. 

O Tom não sabe onde está. 

Não é tão simples quanto você pensa. 

Esse é o nosso voo? 

Infelizmente devo recusar. 

Elu pode não esperar mais. 

O dinheiro criou o mundo. 

Esqueci completamente de fazer algo para comermos. 

Quem não pede, não obtém. 

A asa esquerda do avião, perpendicular ao solo, pode ser vista a cortar uma autoestrada elevada e um táxi antes de se despenhar no rio Keelung. 

Tom não queria uma. 

Eu vou à igreja aos domingos. 

Elus perguntaram o meu nome, o meu endereço e o propósito da minha viagem. 

O pequeno cachorro preto é perigoso. 

Tom parece ser jovem. 

Cuidado para não pegar um resfriado. 

Tom teria me deixado cantar. 

Tom estava sentade lendo. 

Eu só quero que elu vá embora. 

Scrooge sabia que elu estava morte? É claro que sabia. Como poderia ser de outro modo? 

Tom foi assaltade. 

Quer que eu tente conversar com elu? 

Talvez não precisemos realmente chegar a tempo. 

Elu é ume grande amigue minhe. 

Demais. 

Pode-se confiar em Tom. 

Quero respostas para todas as minhas perguntas. 

Temos muites concorrentes. 

Nós frequentemente ouvimos que as formigas são animais sociais. 

Não consegui conter a minha curiosidade. 

Elu divorciou-se legalmente de sue cônjuge. 

Há uma taxa extra para os não-membros. 

Onde você quer se sentar? 

Você está acabade. 

Por que você está ligando para a polícia? 

Eu saí com minhes amigues. 

Essas luvas são delu. 

Os dias estão ficando cada vez mais quentes. 

Ê filhe delu é ume gênie. 

Assim não dá. 

Parte do inquérito foi enviade ao STF. 

Eu fiquei chocade. 

Eu faria o mesmo. 

A corrida não se realizará. 

Eu gosto de tomar banho de mar. 

Então apareceu Hiram, numa liteira modesta, carregada por oite egípcies pobres. 

Este trabalho deve ser concluído em dois anos. 

Eu pensei que Tom fosse minhe amigue. 

Em breve serás médico. 

Uma borboleta perguntou a um coração:" Onde posso encontrar a paz?" O coração respondeu:" Em teu coração." 

Os doces estão sobre a mesa. 

Pode me enviar o arquivo por e-mail? 

Tom foi grosseire comigo. 

Nós nunca falamos Francês em casa. 

Eu emprestei o meu guarda-chuva a Tom. 

Era uma flor muito bela. 

Onde foi que eu coloquei o meu pendrive? 

Tom, isto não conta toda a história. 

Tom definitivamente tem a nossa ajuda. 

Já é novamente Natal? 

Eu deveria ter sido mais cuidadoso. 

Eu não gosto de médicos. 

Elus estão jovens e saudáveis. 

Eu quero o que vocês prometeram. 

Não fale mal delu na sua ausência. 

Ê químique irlandese Robert Boyle separou a química da alquimia após publicar" Ê químique cétique". 

Tom não ficará responsávele. 

Eu sou uma boa pessoa com um mau caráter. 

Isso eu farei com alegria. 

Tom está morrendo de rir. 

História é o que algumas pessoas fizeram, enquanto todas as outras estavam arando o campo e carregando baldes de água. 

Não a temos visto ultimamente. 

Mas na passada segunda-feira, Sri teve de voltar a trabalhar a partir de casa quando o seu escritório decidiu que o risco de infeção no local de trabalho se tornou demasiado elevado. 

Queres perguntar alguma coisa? 

Mennad precisa de avaliar a situação. 

Numa ocasião em que Labão saíra para tosquiar seu rebanho, Raquel roubou-lhe os ídolos domésticos. 

Tom diz que odeia casamentos. 

É sério que elu fala quase 10 línguas mesmo? 

Estás alucinado. 

Não se esqueça de trazer a câmera com você. 

Isso é bem o que eu estava pensando. 

Você pode alcançá-le? 

Eu disse a Tom que já sabia. 

" Obrigada."" Obrigada a você." 

Onde está a bomba da bicicleta? 

Eu não sabia falar francês. 

Ês analistes de viagens dizem que voar em classe executiva está a tornar-se mais atrativo, à medida que a segurança reforçada nos aeroportos torna as viagens mais inconvenientes. 

Sim, eu fui ontem. 

Pelo que eu sei, elu era ume boe estudante. 

Tom não fazia ideia de que eu estaria aqui. 

Eu posso entender por que você não quer comer lá. 

Não tem mais nada para elus. 

Tom ainda não me escreveu de volta. 

Temos mais trabalho a fazer. 

Fechadura é um objeto de ferre colocado numa porta e no qual se introduz a chave para abrir ou fechar a porta. 

Madalena disse que ê cônjuge delu não vale nada. 

Nós não precisamos mais dessa escrivaninha. Talvez devêssemos vendê-le. 

A que horas é servide o jantar? 

Lava a cara. 

Posso tomar mais um café? 

Eu não quero morrer assim. 

Você ainda está brave comigo? 

Já comemos. 

Chamo-me John. 

Eu conheço ambes garotes. 

É melhor que você saia. 

Eu sei que Tom é desorganizade. 

Isto vai tratar da tua dor de cabeça num instante. 

Ouvi dizer que Tom festejou a noite toda. 

Tom leu a nota que Mary deixou para elu. 

Ê primogênite herdou tudo. 

Meu horário é muito doido. 

Todo mundo pode colaborar. 

O que você prefere, vinho branco ou vinho tinto? 

Por que você me ajudou? 

Nenhum delus sabe francês. 

Prefiro aprender a linguagem literária, em vez da linguagem coloquial ou gíria. Eu conheci outres entusiastes de línguas que são exatamente o contrário. 

Tom não tem nada a perder. 

Tom e Maria estão frustrades. 

Eu moro em Tonga. 

Foi um casamento lindo. 

Tom precisa prestar mais atenção. 

Queria que minha casa fosse assim. 

Não o deixe dirigir! 

Antigas estrelas pop são simplesmente pessoas velhas quando completam 40 anos. 

O cosmo é infinito? 

Temos pastéis de vários tamanhos. 

Vocês conseguem ler? 

As pessoas gostam de conversar com Tom. 

Você não deveria comer caracóis crus. 

Maria lançou as fotos de namorade ao fogo. 

Perdão por bombardear você com tantas perguntas. 

Tom queria saber o que aconteceu. 

Alemanha é um país livre. 

Islândia é um país insulare. 

Tom, você poderia me emprestar dez dólares? 

É a primeira vez que eu dou um exemplo. 

O Tom não parecia estar ocupado hoje. 

Estamos fazendo curso de design gráfico. 

Você deve estar triste, já que perdeu um de sues amigues. 

Você tem que aprender francese. 

Confie no plano. 

Você não pode falar inglese. 

O Tom já foi substituído. 

Voltou para casa à meia-noite. 

Eu pedi para Tom refrescar a sala. 

Na França a primeira nota musical é" ut", e não" dó". 

Gosto do seu café. 

Elu é argentine. 

Criei um grupo no Telegram. 

Lembro-me de como foi a primeira vez. 

Quanto dinheiro você quer? 

Esta música é semelhante a uma que escutei há alguns minutos. 

Não é tão pequeno. 

Acho que estamos de acordo. 

Elus não tiveram cuidado ao atravessar a fronteira. 

Ês boes estudantes trabalham duro. 

O céu começou a escurecer. 

Você e eu somos boes amigues, mas nós temos pouco em comum. 

Eu sei que você está frustrade. 

Quero criar o meu mundo. 

Dormiu pouco, não foi? 

É esse o plano? 

Onde estão as duchas? 

" Você irá lá?"" Sim, por quê?" 

Experimentei o bolo que elu fez. 

Elu o viu serrando o galho. 

Ê advogade ficou desesperade ao sentir falta dos papéis. 

Devemos sempre ter esperança e acreditar. 

O ano que vem vai ser interessante. 

Segundo a agência de notícias estatale de Coreia do Norte, ê nete delu, Jong-un Kim, ê atuale líder supreme do país, prestou homenagem no Palácio do Sol de Kumsusan, em Pionguiangue, onde os corpos embalsamados de sue avô e parente Jong-il Kim estão expostos em caixões de vidro. 

O comparativo de igualdade é expresso com“ tiel... kiel”. 

Elu encontrou um novo amor. 

Me desculpe, eu não quis machucar os seus sentimentos. 

Não faz sentido abrir mais um ponto de venda de refeições para viagem, pois já existe uma quantidade enorme delus. 

Não sente nos degraus. 

Quanto é dois mais dois? 

Como elu recebeu a informação? 

Vocês gostam de cerveja? 

Com o que o Tom vai encher os buracos? 

Após o tombo no palco, ê cantore recebeu o apoio do público. 

O televisor a que em refiro foi lançade há pouco tempo. 

Este é um canal bilíngue. 

Comemos pizza demais. 

Eu não era capaze de falar Francês quando cheguei lá. 

Isso é bem inesperado. 

O carro foi de encontro ao poste. 

Tom come a mesma coisa todos os dias. 

O Tom tem boa postura. 

Lá de cima, podia-se ver o rio. 

Pegue a faca. 

Eu quero que vocês vão lá fora. 

Alguma vez isto acontece. 

Depois de muita hesitação, concordei com o pedido delu. 

O Tom sempre quer fazer as coisas do jeito delu. 

O desespero não serve para nada, exceto para nos fazer ainda mais infelizes. 

O telefone tocou e Tom atendeu. 

É melhor você pedir permissão a Tom. 

Algumas pessoas parecem ter esquecido de como era antes da guerra. 

Como posso deixar de pensar nisso? 

Eu fiz dues. 

Tom tem muitos arrependimentos. 

Essa inscrição parece ter sido escrita em uma língua já extinta. 

Gostaria de aproveitar esta oportunidade. 

O satélite foi lançade em órbita. 

Não foi minha culpa. 

Quando eu me casar elu vai viver comigo e com minhe cônjuge. 

É a primeira vez que eu alimento o cachorro de Ken. 

Tentei ligar, mas não atenderam. 

Você não tem as qualidades de ume líder. 

Queremos um carro. 

Ambos tinham telefones celulares e lampadazinhas de natal como detonadores provisórios. 

O ônibus que eu pego é o 333. 

Você está nervose. 

Quantas vezes vocês já foram assaltadas? 

Hoje tenho muita lição de casa. 

Perguntou ê parente:“ Você viu essu criancinhe?” 

Foi assim que eu resolvi o problema. 

Essa é uma linda pulseira. 

Quem você pensa que essa pessoa é? 

Nós iremos nos casar mês que vem. 

Vosso anjo da guarda vela por vós. 

As fotos em prete e branco têm um charme especial. 

É normal cometer erros. 

Eu fiquei em casa porque eu estava com um forte resfriado. 

Desça ao sótão e procure um farolete. 

Não é fácil escrever com giz. 

Eu vou preparar um café. 

Elu deitava as galinhas nos lugares mais próprios e quase nunca perdia nem um pinto. 

Se não estás gostando disso, eu paro. 

Nós podemos abrir as janelas. 

Tom ensinou Maria a fazer pão. 

Na sua família todos são grandes. 

Já que eu estou gripade, estou sem paladar. 

As coisas fugiram um pouco ao controle. 

Talvez isso tenha sido errado. 

Eu queria te dar isto. 

Não vai acontecer de novo. Foi um acidente. 

Vocês provavelmente já viram isso. 

Queria ficar em casa com a minha família. 

Ziri está fazendo Rima feliz. 

Deixe o seu quarto bem ordenado. 

Nós vamos considerar sua proposta. 

Tom está xingando Maria. 

Tom está tentando acordar Mary. 

Que é a psicanálise? 

Ês autoridades italianes reconhecem que esperam que a ordem drástica provoque alguma agitação, mas acreditam que um sentimento de patriotismo— assim como o medo do vírus mortal— persuadirá a maioria des italianes a respeitar as restrições à circulação. 

A cada dia surgem novas palavras. 

É a resposta correta. 

Nossa causa chegará a bom termo seguindo o primeiro roteiro. 

Não tropece na pedra. 

O meu gato me arranhou. 

Você deveria tomar conta de sue parente doente. 

Não há nada dentro. 

Um método sem falha de ser rico é nascer rico. 

Dele não se consegue tirar nada. 

Ês senhores vão almoçar comigo? 

Não se esqueça de responder a carta. 

Ê procuradore não me aceitou como testemunha. 

Acho que em vida passada fui princese. 

Sê tu mesmo. 

Eu também tenho razões para acreditar que ê irmãe delu vai descobrir a verdade amanhã à noite. 

Espere só mais um pouquinho. 

Obrigado pelo sanduíche. 

Tom disse que Mary vinha jantar aqui. 

Eu tenho certeza de que o Tom vai encontrar uma maneira de fazer isso. 

Estou farte de você. 

Eu já li este livro antes. 

Não dei para o Tom nenhum detalhe. 

Ninguém é tão velho que não possa aprender. 

Como elu costuma mentir, ninguém acredita no que elu diz. 

Elu era capaze de ler o livro. 

O que me podes dizer do teu mau comportamento? 

Não consigo esquecer o lilás dos olhos delu. 

Não está claro o que o Tom planeja fazer. 

Tom não comprou um carro novo ontem, comprou? 

Você foi até a escola esta manhã? 

Não a devíamos seguir? 

Alunos tímidos geralmente recebem notas mais baixas. 

Álcool nunca mais! 

Tom gabaritou a prova de matemática. 

Alguém a viu? 

Não me importa o que custe. 

Queremos reservar uma viagem para o Reino Unido. 

Maria fez uma viagem ao redor do mundo. 

O que Tom fez com Mary? 

Tom disse que estava economizando dinheiro para comprar um carro novo. 

Preciso aprender a ser mais tolerante. 

É uma emergência! 

A minha presença lá é obrigatória? 

Foi criade um fundo para erguer um monumento à memória de falecide. 

Tom se divertiu em Boston. 

Não pretendo ficar aqui para sempre. Tenho e quero fazer muitas coisas ao redor do mundo, como conhecer minhes amigues que estão ao redor delu e fazer alguns novos, aprender novas culturas e idiomas, explorar lugares incríveis e aprender mais sobre mim mesmo. 

Você quer isso de volta ou não? 

Vou deixar uma chave com meu vizinho caso você chegue aqui antes de mim. 

Não falem, se não sabem. 

Eu os chamei do hospital. 

O que elu é? 

Adoramos piqueniques. 

Você é perverse. 

Eu penso muito nelu. 

Todo mundo afirma concordar com ês senhores. 

Ês senhores comprariam um se o preço fosse um pouco menos alto? 

Eu adoraria aprender russe, mas minhes amigues disseram que é difícil. 

Tom não está fazendo nenhum mal. 

Também sou ume principiante. 

Ê senhore vai jantar aqui comigo? 

Sami estava comendo sushi. 

O Tom ficou com ê parente delu. 

Elu era adorade pelo povo. 

O Tom vai fazer isso? 

Elu parecia se importar muito com elu. 

Esta máquina não tem um dispositivo de segurança. 

Fui tão tonto que acreditei nelu. 

Hoje está um belo dia: o sol está quente e o céu está claro. 

Eu a enganei. 

O Tom raramente vai à igreja. 

Ês funcionáries sempre reclamavam sobre seus salários, suas condições de trabalho e assim por diante. 

O daltonismo é um problema hereditário. 

Ê senhore já pediu? 

Esta fábula ensina a conceder o perdão àquele que peca involuntariamente; mas, quem comete um crime de caso pensado, eu julgo ser digne de qualquer castigo. 

Me desculpe, você fala italiane? 

Diga" oi" para sues parentes. 

Lucas vai se mudar para Toronto ou para Geórgia? 

Fiquei passada. 

Onde é mesmo a seção consular? 

Fica difícil assim. 

Tom não pode dizer seguramente quando elu retornou. 

Aproveite! 

Que pensou ê senhore que o Tom fosse fazer? 

Você pode deixar o cachorro entrar? 

São amigues. 

Elu está curiose em saber quem foi que mandou as flores. 

Você gosta de algum desses? 

Diz-se que 1,9 por cento dos entrevistados é daltônico. 

Sujou a calça com o sorvete que pingava. 

Elu é fútile, não é? 

Eu vejo o Tom. 

Essa não foi a sua intenção, né né? 

Eu tenho que tirar o cachorro de perto das crianças. 

Não é provável que elu o fizesse de propósito. 

Com que idade queres casar? 

Vai ao médico de uma vez! 

Ês melhores parentes são aqueles que permitem que suas crianças sigam seus talentos naturais. 

Elu não consegue se vestir sozinha nem se alimentar sozinha. 

Félix morre de vontade de ver ê sue namorade. 

Cracóvia foi a capital de Polônia durante séculos. 

As fotos nem sempre são melhores no rádio. 

Costumávamos fazer isso todas as segundas. 

Elus são noruegueses. 

Todo mundo sabe que foi elu. 

Este pão está delicioso. 

Acho que elu não vai deixar isso barato. 

Por favor, me explique mais tarde. 

Tira essa tristeza do coração! 

A dra. Jill explica como preparar o nosso próprio substrato para vasos, encontrar recipientes baratos( ou grátis!) e como decidir o que se deve cultivar. 

Elu acenou, em sinal de aprovação. 

Eu quero que Tom entenda o que é para ser feito. 

São novos? 

O Tom falou com Mary? 

Eu não concordo convosco neste ponto. 

O que você anda fazendo de boe? 

Essa é a sua metade. 

" Qual era a nacionalidade des sues primes?"" Italiana." 

Ninguém o supera como jogadore de futebol. 

Eu quero ir para casa e por isso estou chorando. 

Tom foi humilhade. 

Sai logo daí aí 

Ê senhore comprou. 

Passe-me o vinho, por favor. 

Elu preferiu o silêncio. 

Bom, pegue-o. 

Você sabe o número do apartamento de Tom? 

Diga a elu que saia. 

Cada participante colocou um sensor de atividade para medir o ritmo cardíaco, a transpiração e a qualidade do sono. 

Esse discurso os corações do venerável/ Eneias e de Acates dedicado/ reconfortou, deixando-os inda mais/ ávidos de irromper daquela nuvem. 

Tinha pouca vida social. 

O teu desempenho não foi suficiente. 

Einstein depois se casou com sue prime Elsa Einstein. 

Domingo vamos à praia, se o tempo permitir. 

Lancem. 

Parabéns para você! Parabéns para você! Parabéns queride Mary! Parabéns para você! 

Tode cliente tem seus direitos. 

Mande lembranças minhas para sues parentes. 

Vocês têm amigues, não têm?– Certamente. 

Cara, isso machuca! 

Levado através de muitos mares e nações, cheguei a estes ritos funeráries miseráveis, irmãe. 

Uma caminhada de alguns minutos me trouxe até a orla da praia. 

Sami não mudou nada. 

Não coma só peixe. Coma carne também. 

Bloquearam os bens de suspeite. 

Tom me perguntou se eu gostei de Boston. 

Elu tem uma opinião muito radical sobre o problema. 

A ciência não resolveu todos os problemas da vida. 

Elu me mostrou seu álbum. 

Nenhum algoritmo que pudesse resolver esse problema em tempo polinomial foi encontrade ainda. 

Elu ofereceu seu assento a uma idosa. 

Não posso voltar para casa de mãos vazias. 

Eu sempre senti que Tom estava escondendo alguma coisa. 

O romance emocionou-a até as lágrimas. 

Antes, todas os pessoas falavam a mesma língua. 

Elu estava ganhando. 

Você não deveria ter corrido. 

Não é o tipo de enfermidade que põe sua vida em risco. 

Chamado Deslocados, o projeto, diz elu, é uma exploração da desconexão psicológica e do legado des Quemeres Vermelhos. 

Tom promove lutas de boxe entre cangurus ne Austrália. 

Elu portava um bastão. 

Necessitávamos de que ficasse calado. 

Por que você usa Tatoeba? 

Como Tom se parece? 

Elu me confundiu com minhe irmãe. 

As vozes de robôs são muito horripilantes para mim. 

A varicela é uma doença altamente contagiosa. 

Eu estava me escondendo. 

Eu gosto de flores, rosas, por exemplo. 

A pergunta é quem. 

Por que elu não comprou uma xícara para elu? 

Somos jogadores de futebol. 

Comer peixe todo dia faz mal? 

Dizer é uma coisa, fazer é outra. 

Seu sotaque denuncia que elu é francese. 

Quem está com a minha carteira? 

Em Toki Pona, pouco é melhor que muito. 

Esse cachorro se parece com um cavalo. 

Eu te ensinarei tudo o que precisas saber. 

Tenho quatre primes e cinque primes. 

Elu derrapou. 

Tom foi a um festival de música clássica. 

Suave na maneira, mas firme na ação. 

Espero que amanhã não seja tão ruim. 

Tome cuidado para não virar a caixa de ponta-cabeça. 

Adivinhe o que eu encontrei na praia. 

Todos pararam de falar quando Tom entrou na sala. 

Não faço a menor ideia do que eu devo fazer agora. 

Me pergunto por que Tom é tão ocupade. 

Elu sempre pareceu, mas nunca foi feliz. 

Você está almoçando? 

Se vós não derdes respostas corretas, não conseguireis nota máxima na prova. 

Você sabe porque o Esperanto me agrada? Agrada-me pela vibrante poesia que há nessa língua! 

Seria prematuro tirar disso conclusões. 

Quantos quilômetros elu andou? 

O Tom diz que elu se sente muito melhor hoje. 

Por que vocês não me deixariam ir na festa de Tom? 

Eu gosto muito de fazer brincadeiras. 

Se calhar consigo reparar isso. 

As rotas navais passam por lugares centrais como a nova casa da Ópera, a Biblioteca Real, o cais de Langelinie com a estatuazinha da Pequena Sereia e o bairro dos restaurantes, Nyhavn. 

O que você escolheu fazer? 

Eu estou esperando ê minhe amigue. 

Há muitos meios para melhorar a vida de uma pessoa. 

Elu está lecionando espanhol numa escola aqui perto. 

Tom nem sequer percebeu. 

Toda palavra é um preconceito. 

Os gatinhos estão crescendo. 

" Ter borboletas no estômago" indica aquela estranha sensação que se experimenta quando se está apaixonado. 

A casa de banho não tem bidé. 

Já é tarde demais. O trem já foi embora. 

Tanto Grécia como Croácia são incríveis! 

Você quer se sentar? 

Eu tentei fazer tudo o que pude para reviver Tom. 

Eu acho que nós temos uma chance de ganhar. 

Tom não era tão enérgique. 

Eu não quero ser a sua segunda opção. 

Segunda feira eu encontrei Tom na biblioteca. 

Eu tinha a mesme idade que ê senhore. 

Acho que sou ume escritore muito boe. 

Acordo todos os dias às sete da manhã. 

Leia estes livros. 

A primeira barragem hidroelétrica da Serra Leoa, há quase 40 anos em construção, foi ativade em novembro de 2009. 

Elu ficou cegue. 

O enfermo tem recebido muitos sinais de simpatia. 

Interlíngua é uma língua acessível a todos. 

Senti-me como se estivesse escutando o som de sua voz. 

Elus não vão comer carne. 

Nós não terminamos. 

Aquele peso em mim– meu coração. 

Achei que você gostaria de tomar um café da manhã. 

Elu não come isso, come? 

Eu não ajudo Tom com muita frequência. 

Que saudades de você, bebê! 

A conversa hoje foi sobre colecionismo. 

Criances fazem o oposto do que sues parentes as encorajam. 

Tom gosta muito de ti. 

Eu te agradeço pelo teu convite. 

Observem as instruções. 

Tom deveria estar na praia. 

Te vejo amanhã? 

Minhe parente tem esse mesmo tipo de carro. 

O que elu está fazendo com elu? 

Apenas se coloque no meu lugar. 

Estou com dor. 

Levei cinco horas para terminar o trabalho. 

Diga ao Tom quando você vai fazer isso. 

Você sabe dizer os nomes dos dias da semana? 

Todos a bordo! 

Layla tornou-se numa bela jovem pessoa. 

A assistência técnica disse o quê? 

Nunca mais lhe falo de minhe madrinhe. 

Tenho certeza de que Tom não ficará surpreso. 

O WC é ao fundo à direita. 

Elu quer mais. 

Você já tinha estado alguma vez em Kobe? 

Você acha que elu aceitaria o meu convite? 

Não consigo imaginar o que elu está a sentir. 

A idade é realmente importante? 

Tom não acorda cedo. 

A última edição foi completamente atualizada. 

Minhas palavras a irritaram. 

Tom e Mary admitiram que fizeram o que prometeram não fazer. 

Nós preparamos a nossa comida. 

Elu tinha que tomar conta de sue irmãe. 

Eu gosto de colocar azeite na salada. 

Elu faltou à escola por uma semana. 

Eu gosto de bife mais do que qualquer outra coisa, e como todo dia. 

Eu quero saber o que é para eu fazer. 

Esse livro é pesade. 

Elu está falando. 

Fumar mata. 

Eu sorrio toda vez que eu a vejo. 

Elu parecia um médico. 

Nunca como antes do café da manhã. 

Posso saber se a encomenda já chegou? 

Ês pescadores foram para dentro da água. 

Ok, qual é o plano? 

Céus! 

O pássaro no telhado é um corvo. 

Há cinco pessoas em nossa família. 

Basta colocar um volante nas mãos de ume portuguese para fazer delu um asno. 

Eu estou muito mal. Acho que vou para o hospital. 

Pare e pense nisso por um minuto. 

Eu estava extremamente ocupade. 

Tom não se interessava por música. 

Havia riscos. 

" Não estão reunides chefes de estado ou ministres para alterar o mapa político do mundo". 

O Tom normalmente bebe cerveja nas festas. 

Tom bateu palmas. 

Ainda acho que esse plano não vá funcionar. 

Adormeci com ê computadore ligade. 

Se isso fosse verdade, o que você faria? 

Este é um experimento muito simples. 

Isso é um termo técnico? 

Eu sei que Tom é engenhose. 

Eu não sabia que Tom era tie de Mary. 

Alegra-me saber do sucesso de senhore. 

Tom tocou violão por cerca de uma hora. 

O número e é a base do logaritmo natural. 

A água vai ser analisade. 

Eu queria que soubesse o que fazer em seguida. 

Tom não conseguia desviar o olhar. 

Tom deixou o seu chapéu em meu quarto. 

Eu gostaria que ê senhore fizesse um exame de sangue. 

Eu disse que ajudaria ês senhores. 

" Daqui aqui a quanto tempo o ônibus chega?"" Em cinco minutos." 

Ê assassine escondeu-se nas montanhas. 

Há quanto tempo existe o Discord? 

Preferimos o silêncio. 

Estamos nos divertindo. 

Elu está comendo peixe. 

As tresa pessoas sorriram. 

Eu adoro aquele museu. 

Eu lavo meu cabelo quase todos os dias. 

Uma pessoa deve cuidar de si mesma. 

Não tenho estudado muito física este semestre. 

Eu não comi o suficiente. 

Tom chegou à estação às 3 horas. 

Eu quero que ê senhore fique ne Austrália pelo menos até o Natal. 

Eu terminei o meu sanduíche. 

Meu olho direito fica ao lado de meu olho esquerdo. 

Eu não vou assistir mais a CNN. 

Tom disse que não sabia o endereço de Mary. 

Eu não sei onde foi parar o seu livro. 

Você não é fluente em francese? 

Elus não imaginavam que iríamos fazer essa oferta. 

Logo aprendeu a falar inglese. 

Tom disse que elu voltaria. 

Nós dividimos a conta. 

O Tom sabia que eu estava cansade. 

A solução desse problema parecia-lhes uma impossibilidade absoluta. 

Desejo-lhe uma longa e feliz vida de casado. 

Temos de aprender todas as músicas antes do fim da semana. 

Ê minhe namorade não me ama. 

Como se pronuncia o seu nome? 

Eu preciso te fazer uma pergunta tola. 

Este filme é somente para adultes. 

Tom? Ê que você está fazendo aqui? 

Ninguém fez isso. 

Não vamos deixar que isso aconteça. 

Eu decidi falar sobre o Tom. 

Sami ficou obcecade com esta história. 

A constelação de Órion tem cerca de 100 estrelas visíveis. 

Por favor, não conte a ninguém onde estou. 

Quando nos encontraremos de novo? 

Estas uvas têm sabor azedo. 

Tom me disse que não gostava de gatos. 

Por que não pedimos pizza para o jantar? 

Usarei a imaginação. 

Eu não sei por que minhe amigue quer que esperemos. 

Tenho algo para fazer primeiro. 

Quem atirou primeiro? 

Vocês não estão a ouvir ê sirene? 

Você acha que estou gordo? 

Estudemos inglese. 

Gosto da cor branca. 

Ê minhe bebê quer falar. 

Fazer pizza é algo que aprendi com o Tom. 

Por que você fica escutando a mesma música várias e várias vezes? 

Tom prometeu que não fumaria mais. 

Eu sei que não sou muito romântico. 

Algumas pessoas não têm vergonha. 

Elu ainda está vive? 

Maria foi condenade por traição. 

Elus construíram a casa para elus mesmes. 

Incontáveis estrelas brilhavam no céu. 

A Terra não tem capacidade para tantos seres humanos. 

Eu não sou ume bebê. 

Elu conversava, às vezes, com ês soldades. 

Essa é a sua primeira vez aqui? 

Vocês não foram convidadas. 

Tom parecia estar muito bem. 

Tenho visto Tom fazer aquilo várias vezes. 

Vamos jogar tênis depois da aula. 

Oi. 

Nós tivemos reclamações sobre um dos voluntários de Bruxelas. 

Você está muito série. 

Uma criança que é falante native geralmente sabe muitas coisas sobre sua língua que ume falante não-native que tem estudado há anos ainda não sabe e talvez nunca saberá. 

Numa manhã de outubro em 1987, Stephen Hawking sentou na frente de sue computadore. 

Quão segura é essa parte da cidade? 

Você emagreceu, não foi? 

Estou esperando minhe amigue. 

O criminoso não foi pego ainda. 

Nosso time abrirá a segunda fase do campeonato. 

Eu não quero explodir. 

Elus me deixaram esperando duas horas. 

Tom diz que está cansado. 

A criança pronuncia bem as palavras. 

Você gosta de comida japonesa? 

O prédio está em chamas. 

Estou na cozinha. 

Que sortudo! 

Tom é ume excelente advogade. 

Segundo regra democrática, o ministério é nomeade pelo parlamento e sobre elu ê presidente não tem nenhum poder de mando. 

Tom está preocupade com o que pode acontecer. 

O abalo sísmico inicial, de intensidade 6,4, foi seguide de outros de intensidade quase idêntica. 

Esta não está dura. 

Estou piorando. 

Melhor dito do que feito. 

Sim, estou traindo você! 

Faça a barba. 

Acho que elu está certe. 

Eu farei um eletrocardiograma. 

O que elu foi fazer? 

O jogo de damas pode ser praticade em tabuleiro de 64( 8X8) ou 100( 10X10) casas, alternadamente claras e escuras. 

Tom precisava de mais informação. 

Elu é uma criança de sorte. 

Esta injeção deve minorar-lhe as dores. 

Elu aprendeu rapidamente. 

Eu estou trabalhando em Boston agora. 

Estou a tremer de medo. 

Soube que compraste um carro potente. 

No dia em que elu começou a trabalhar para mim, eu me apaixonei por elu. 

É bem possível. 

Não leio o jornal. 

O movimento cultural Barroco começou no século 16, na Itália. 

Vocês são muito eficientes. 

Hoje não andei de bicicleta. 

Ê parente de Tom é muito generose. 

Eu não consigo entender como alguém usa macacão. 

Eu dei o seu carro. 

Não discrimine as pessoas baseando-se em sua nacionalidade, sexo ou ocupação. 

Sonhar não custa nada. 

Gosto muito de você. 

Elu não tem ideia da sorte que tem. 

Se não há ar, não se pode viver. 

Morrer pela pátria é agradável. 

Vocês trabalham juntes? 

Niels Bohr propôs que os elétrons se movem de um nível de energia a outro, estabelecendo a base da teoria quântica. 

Você acha vai chover amanhã? 

A sala de aula está vazia. 

Elu é baiane. 

Essa falta de confiança ofendeu-o profundamente. 

Ouvir falar deste pessoa é comovedor. 

Você conseguiu um autógrafo delu? 

A semente está começando a germinar. 

Tire os seus sapatos. 

Tom defende suas opiniões apaixonadamente. 

Como eu pensei, parece ter sido uma pergunta grosseira. 

Sue parente é PM. 

Ê diretore executive de fabricante aeronáutique Boeing prevê um futuro turbulento para a indústria aérea, antecipando que há uma grande transportadora que não sobreviverá em consequência da pandemia de coronavírus. 

Não se faça de boba. Você sabe muito bem do que estou falando. 

Quero que me faça uma promessa. 

Vocês vão ver a diferença. 

Abra a janela de vidro. 

Não deixe ninguém esperar na sala de reuniões. 

Fique atento quando atravessar uma rua movimentada! 

Tom tentou dormir, mas não conseguiu. 

O seu nome é escrito com ou sem" h"? 

Esquece isso a partir deste momento. 

Por que não esperamos até o Tom acordar? 

Elu está com ês parentes. 

Eu não conseguia falar francese quando cheguei lá. 

Eu gosto de aprender coisas novas. 

Uma corrente de ar está vindo da janela. 

Eu faço isso uma vez ao ano. 

Quem você está tentando convencer? 

Beije-me. 

Elu era adorade como ume deues. 

Ainda não sei o que precisamos fazer. 

Terei concluído meu curso no próximo verão. 

Valide seu ticket nos caixas do estacionamento. 

Eu tenho muitas idéias. 

Elu tem um mau temperamento. 

Muitos consideram a eutanásia uma forma de aliviar a dor de paciente. 

Este relógio pertence a alguém aqui? 

A vida é estranha. 

Pra começar, você precisa conhecer a si mesmo. 

Tom destrancou a gaveta. 

A falha no sistema de segurança da loja era previsível. 

Elu usa o cabelo solto. 

Há quanto tempo você é vegetariane? 

Vocês sabem muito bem o que eu quero. 

Aqui como em outra parte existe concorrência de interesses. 

Eu vou viajar nos dias de folga. 

Não quero fazer isso com o Tom. 

O que te dá mais medo no mundo? 

Elu só sabe ler, mas não escrever ou falar essa língua. 

Elu pensou em cometer suicídio. 

Eu sempre fui uma pessoa solitária. 

Anquises reconhece seu erro e se lembra de que ês troianes são de fato originários da Itália. 

Permaneço aqui de visite. 

Elu bagunçou seu cabelo de brincadeira. 

Passaram a noite toda comigo no quarto. 

Esse você não pode. 

Tom disse à Mary que ficasse em casa. 

Não aceitavam cartão de crédito. 

Folhas secas são um ótimo combustível. 

Este material estica facilmente. 

Eu sou ume comerciante. 

É necessário fazer tanto barulho? 

Ê irmãe delu é casade, mas não tem nenhume filhe. 

Sabem que estou dizendo a verdade. 

Elu não estava aí. 

A casca do abacaxi é amarela. 

Acidentes de carro são a principal causa de morte de adolescentes nos Estados Unidos. 

Mary podia atravessar o rio nadando. 

Falta pouco para a gente ir, apressa-te! 

É melhor não irmos à reunião. 

Tom caiu e arranhou o joelho. 

Esta falta de responsabilidade está me deixando louque. 

Estou impressionade com ê sue francese. 

Para quem eu posso ligar para falar sobre isso? 

Eu esperava receber um aumento. 

Elu sabe inglese. 

Como é que tu sabes que foram Tom e Mary que fizeram isso? 

Prefiro estudar francese com ume falante native de francese. 

Bem-vindo a Berlim. 

Por favor, me deixe informade. 

Elu orgulhosamente exibiu suas joias. 

Contratou profissionais, mandou vir máquinas, construiu açudes, instalou eletricidade, e ainda assinava revistas. 

Elu pôs o rosto sobre a mesa e chorou amargamente. 

Elu fez os camelos se ajoelhar junto a um poço de água. 

Não vale a pena. 

Tom e Maria são adultes. 

O seu sorriso é muito bonito. 

Eu estava tomando banho quando elu chegou. 

Eu escreverei a vocês quando voltar. 

Obedeça aos sues parentes. 

Elu é a pessoa mais rica da cidade. 

Sei o que elu pode fazer. 

Faltam-me palavras... 

Nós temos seis ovos. 

Aí vem ê noive! 

A noite seguinte poderá ser a última que elu vai viver. 

É um perigo. 

Não puxem isso. 

Eu prometi não lhe dizer nada. 

Mämmi é a comida favorite de todo Finlandês. 

Os apaixonados pela prática sem conhecimento teórico são como ê marinheire que embarca em um navio sem leme ou bússola, que nunca saberá ao certo para onde está indo. 

Se fecharem esta clínica, todos perderemos nossos empregos. 

Não confies demais em tue amigue. 

Paremos para pensar o quanto dependemos da energia atômica. 

Para viajar de trem é necessário comprar bilhetes. 

As pessoas deste país estão lutando por liberdade. 

O que você sabe sobre esse lugar? 

Ficamos para amanhã. 

Solte a faca, Tom. 

Elus estão abrindo a janela. 

Ê minhe irmãe ainda mora com ês nosses parentes. 

Amizade que acaba não havia começade. 

A ideia do casamento assusta muita gente. 

Estou jogando ne parque. 

O custo de vida ne Japão está diminuindo. 

Elu come muito. 

Tom abriu uma lata de atum. 

Quero que o Tom estude francese. 

Govinda adorava a voz doce de Sidarta, adorava-lhe o andar e a perfeita compostura de movimentos, adorava tudo o que Sidarta fazia e dizia e o que mais amava era sue espírite, seus pensamentos transcendentes e flamejantes, sua vontade ardente, sua alta vocação. 

Eu não falo Francês muito bem. 

Eixo é uma linha reta imaginária em torno da qual um astro gira. 

Não deveis esquecer isso jamais. 

Estou surpreso que Tom escolheu Mary. 

Tom detestava escrever cartas. 

Elu lamentava não ter seguido o conselho delu. 

Permite que lhe peça um favor? 

Sua vida está em minhas mãos. 

Elu partiu em uma viagem. 

Escrevi três capítulos em duas horas. 

Layla não tinha ideia do que estava acontecendo. 

João usa roupas remendadas. 

Será que receberemos um aumento? 

Não se esqueça de ir falar com Tom esta tarde. 

Elu é contadore. 

A arte suprema da guerra é subjugar ê inimigue sem lutar. 

Nós esperamos que Tom faça isso. 

Não deixes de me mandar um cartão postal. 

A comissão investigadora está estudando a causa do acidente. 

Ainda estou em casa. 

Tom estava errade sobre aquilo. 

Não há desculpa para o seu comportamento. 

« Por que fez isso?»« Não tive escolha.» 

Nem me pergunte. 

À noite leio alguns livros para ê minhe filhe. 

Jogue suas mãos para o céu. 

Em geral os estadunidenses gostam muito de café. 

O que vocês dues estão fazendo? 

Elu acreditava que ês negres poderiam vencer a luta pelos direitos igualitários sem violência. 

Minha banda vai tocar hoje à noite. 

Conheci um lugar muito bonito hoje. 

Tom cantou magnificamente e a plateia o aplaudiu de pé. 

Júlio César foi morto a punhaladas. 

Tom comeu todo o chocolate. 

Elu disse que não estava doente. 

Acreditava-se que Joe tinha atirado ne prisioneire. 

Elus respeitam ê autoridade. 

Cara, desta vez você pegou pesade. 

Embarque no ônibus sentido Badstraße, e desembarque em Seestraße. 

É tão bonite quanto ê parente. 

Sami disse que tinha um álibi. 

Eu quero saber tudo. 

Nos hospedamos em um hotel próximo ao lago. 

Como é a vida em Boston? 

O texto foi escrito de uma maneira fácil de compreender e usar e contém muitos exemplos. 

Parece que Tom está inconsciente. 

Elu está vivendo fora da cidade. 

Após socarem-lhe o olho, ê bandide recuou disparando. 

O Tom está no hospital há três semanas. 

Elu nunca o visitou. 

Esta fruta está com um cheiro desagradável. 

Fechei o livro. 

Assine com uma caneta azul. 

Tinha cabelo castanho escuro. 

Que é um caranguejo? 

Cuzco é um dos lugares mais interessantes do mundo. 

Isto é uma porcaria. 

Tom praguejou quando o seu celular caríssimo caiu no vaso sanitário. 

Mas, por que precisamos agora de falar sobre elu? 

É tão terrível que eu não quero pensar nisso. 

Eu sei que Tom está ocupade. 

Acho que ê diretore quer falar contigo. 

Mais de 200 universidades assinaram pareceres em apoio do processo judicial instaurado pela Harvard e o MIT, contestando um regulamento nos EUA que não concede vistos a estudantes internacionais cujos trabalhos escolares serão feitos exclusivamente em linha. 

Os adjetivos em russe concordam em gênero, número e caso com os substantivos e pronomes com os quais elus se referem. 

Todas os pessoas desta terra são mortais. 

O que vou dizer-lhe vai ser difícil de ouvir. 

Tom está trabalhando duro hoje. 

Quantos quilômetros há de Moscou a São Petersburgo? 

Deus sabe avaliar as ações de cada qual, toda ação de cada um de sues filhes. 

Não precisamos mais disso. 

O ouro é mais barato que a platina? 

Guardo trese segredos de você. 

Eu quero um quarto com duas camas. 

Eu vou raspar o meu cabelo. 

Sinto muito não tê-le escrito por tanto tempo. 

Tens bom gosto. 

Você acredita em alienígenes? 

Ninguém notou sua ausência. 

Eu não posso falar, porque estou em um elevador cheio de pessoas. 

Eu já traduzi vários livros em Francês. 

Eu acho que Tom e Maria estão apaixonades. 

Há mais alguém em casa? 

Isto não lhes pertence. 

À margem do mar havia uma multidão de gente. 

Tom mudou bastante. 

Ambes ês irmães estavam lá. 

Eu não sou ê irmãe de Mary. Eu sou ê namorade delu. 

O Tom não mentiria para Mary. 

Deixa que eu vou primeiro! 

Não havia som nenhum. 

Naquela época elu só tinha doze anos. 

Eu só queria que você a visse. 

Eu não contei ao Tom o porquê. 

Elu me encontrou um bom lugar. 

Quando chegar a cem, paro. 

Tom diz que eu bebo demais. 

Por que estou vivo? 

Não fui eu que traduzi isso. 

Tom não retruca ninguém. 

Não queremos ir para Boston. 

É amor? 

De quanto feno precisas por dia? 

A segurança é crítica. 

Conquistada( pelos Romanos), Grécia conquistou ê inculte vencedore e introduziu as artes no agreste Lácio. 

Vocês dues fiquem aqui. 

Teu sentir, tua beleza/ tua bondade e nobreza/ para o além levo comigo. 

Ês senhores me impressionam! 

Tom comeu uma torrada de abacate. 

Isso está com um aspecto nada apetitoso. 

O cachorro delu é mais velhe que eu. 

Onde está o meu livro de francese? 

Tom, você é ume gênie! 

Elu bebeu da fonte. 

Não tomes nenhuma decisão apressada. 

Ficamos surpresos com a sua conduta. 

Elu é excelente em encontrar culpa em outras pessoas. 

Pela manhã Maria acompanha as crianças à escola maternal. 

Será que Tom chegará aqui na hora? 

Nossos neurônios rede imensurável tecem,/ mas o sentir( saber?) em que sentido avança? 

Você quer ir comigo? 

Durante a viagem você foi a Roma? 

Elus são inúteis. 

Para quando você ajustou o despertador? 

O futebol se renova. 

Foi ótimo. 

Eu não conseguia ouvir o que você justamente disse. 

Sonhai. 

Tom pode correr mais rápido do que qualquer outro em sua classe. 

Nós vivemos apenas uma vez! 

Faz três anos que minhe parente morreu. 

Eu te asseguro que você escolheu o melhor. 

É melhor você fechar a janela. 

Elu visitou sue parente. 

Sue cônjuge tem muita sorte. 

Elus procuraram Tom. 

Aquele que sequestrar uma pessoa e vendê-le, ou for apanhade com elu em seu poder, terá de ser executade. 

Às vezes, o dióxido de carbono é prejudicial aos humanos. 

Tom está cheie. 

Eu estudo na universidade de Hyogo. 

Há quanto tempo isso aconteceu? 

Por que elu decidiu ficar aqui? 

Onde coloquei as chaves do carro? 

Vamos alterar as regras. 

Temos que avisar a polícia. 

Deus pode consertar. 

Desta vez você se superou. 

Fechei os olhos. 

Dê-me um exemplo diferente. 

Minhe tie me pediu para cuidar das galinhas. 

O portão está fechado às oito. 

Elu recusou a nossa oferta de organizar uma coletiva de imprensa. 

Por que você está com um osso fraturado? 

Eu estava tentando acalmar Tom. 

Podemos estabelecer um assentamento humano em Marte? 

Eu não conseguiria viver em Boston sem você. 

Preferi pedir demissão. 

Não tenho notícias des minhes primes. 

Elu não está afim. 

Elus nos viram? 

Você estava mesmo esperando que elu te contasse a verdade? 

Não conseguimos achar a casa de Mary. 

Disseram como? 

Você prefere ês mais velhes ou as mais jovens, Tom? 

Falo espanhol também. 

Algumas pessoas pensam assim. 

Vocês lavaram seus pés. 

Eu acho que vou comer o salmão. 

Escreva os números por extenso. 

Nós preferimos o chá ao café. 

A crença predominante desde a dissolução da União Soviética é que outro mundo não é possível. 

Quero o seu feedback. 

Eu trabalhei como afinadore de piano durante muitos anos. 

Tom sempre te amará. 

A criança perdeu a orelha delu em uma briga de rua. 

Onde esteve esta manhã? 

" Quem é elu?"" Elu é minhe parente." 

" Quanto você deu para a vaquinha?"" Cinque reais." 

Elu gosta de dormir de conchinha. 

Meus sapatos são maiores do que os seus. 

Nós deveríamos fazer alguma coisa a respeito. 

Para mim, elu é uma completa estranhe. 

Ê presidente ignorou ês protestantes no lado de fora de seu escritório. 

Eu botei leite no meu café. 

Ao primeiro movimento nós caímos. 

Nós fomos ao zoológico e então vimos um banheiro romano e um forte romano no sul de Cumbria. 

Só porque não podemos estar em proximidade uns dos outros, não significa que não possamos estar realmente a comunicar uns com os outros. 

Ninguém sabia como responder à pergunta. 

Veja no seu relógio. 

Ês tues irmães, Judá, te renderão homenagem, prostrando-se diante de ti. Tua mão pesará sobre a nuca des tues inimigues. 

Elu já não é bem-vinde aqui. 

O uso do Esperanto é mais fácil do que o uso de outras línguas. 

Eu acho que elu tem 40 anos. 

Ajuste a hora para que toque o despertador. 

Por que você gosta disso? 

Há muitos animais interessantes ne Austrália. 

Não sou desonesto. 

Quero que vocês me tratem um pouco melhor de agora em diante. 

Elu se traja mal! 

Parece que a convivência não nos serviu de nada. 

Está a falar a sério? 

Elu não é tão alte quanto sue irmãe mais velhe. 

Onde você a perdeu? 

Esta montanha tem três mil metros de altura. 

Nós discutimos no carro. 

O ano letivo de 2020 foi totalmente arruinado. 

Gatos odeiam serem molhados. 

Os genocídios do século XX já mataram mais que todas as guerras. 

Era um lugar agradável. 

Queria me sentir necessário. 

Não se pode querer achar que esses fatos não existem. 

Nós não temos comida o suficiente. 

Você acha que eu deveria contar para elu? 

Tom ficou sentade e ficou admirando a foto de Mary. 

Nós somos italianes. 

Coloca o livro na prateleira de cima. 

Eu ajudei elu ontem. 

É estranhe para você que até eu seja uma pessoa? 

Não são todos aqueles que realizam os velhos sonhos da infância! 

Eu quero um cachorro-quente. 

Elu me acusou de ter mentido. 

A entrada será permitide mediante a entrega da passagem. 

Deixai-me descansar. 

Já voltei para casa. 

Queria ser ume dentiste. 

A medida tomada por juize não tem nenhuma eficácia. 

Quer ajuda? 

Você pode voltar mais tarde? 

" Por que não estás escrevendo?"" Porque não estou com vontade." 

Meu quarto tem apenas uma janela. 

Tom não me contou o que aconteceu. 

Você está cada dia mais bonite. 

No meu quarto, há duas camas. 

Isso é coincidência. 

Isto é um velho costume japonês. 

Tom disse que não está preocupado com isso. 

Vamos notificá-le. 

Você disse que era importante. 

É a primeira vez que eu memorizo um poema. 

Por que você piscou para mim? 

Se você quiser, eu posso desenhá-le. 

Tom disse que não virá a nossa festa. 

Matriculei-me nesta escola há dois anos. 

Certamente nenhum dia é mais desperdiçado que aquele em que se não riu. 

Passamos por uma aldeia na nossa viagem ao país. 

Elu ficou doente durante vários meses. 

Tom encontrou um meteorito. 

" Quod erat demonstrandum" é uma expressão latina muito usada em matemática que significa" como se queria demonstrar". 

Eu vejo a lua e as estrelas. 

Por mais completa que seja a monografia, não pudemos abarcar todo o assunto. 

Prefiro muitíssimo trabalhar à noite. 

Somos heróis. 

Não faças nada antes de consultar a almofada. 

Elu volta de Atenas amanhã. 

Quantos anos você tem, Tom? 

Qual é ê tue docente favorite? 

Qual de vocês está no comando? 

Eu cheguei, eu vi, eu venci. 

Elu pegou a A58. 

Dentro de dois anos o mundo poderá ter um sistema automatizado que permitiria descobrir e neutralizar instantaneamente os ataques de intrusos informátiques contra computadores governamentais, empresariais e particulares. 

Eu pensei que você disse que queria fazer isso por Tom. 

Os fungos podem causar muitos problemas às tartarugas. 

Hoje definitivamente não é o meu dia. 

— Você é ume docente?— Sim! 

Seus dentes, de tanto fumar, amarelaram-se. 

Me segue lá no Twitter! 

Tom tinha negócios na cidade. 

O corpo estava tão queimado que não foi possível o reconhecimento. 

Esta palavra possui três sílabas. 

O cachorro está olhando para o gato. 

Esse lugar é fantástico. 

Procura num outro lugar. 

Tom prometeu me mostrar como fazer isso. 

Elus vêm do mesmo país. 

A água ainda está caindo. 

Fiz uma solicitação para ser membro da associação. 

Meus sapatos novos são de couro. 

Nós temos uma casa no campo. 

Ontem, durante o dia todo, de vez em quando chovia. 

Apenas elu leu esta carta. 

O criminoso ainda está foragido. 

Quantos mouses há no estoque? 

Dues jogadores terminaram na liderança, com o mesmo número de pontos; portanto, a competição vai para o desempate. 

Ana tem muites amigues. 

Um velho de repente começou a falar comigo. 

Você ama sues filhes? 

Gostaria de convidá-le à festa. 

Você não deve nada a elus. 

Isto é um dado. 

Você está de namorade nove? 

Tom fingiu que não me viu. 

Eu acho que você deveria voltar com o Tom. 

Eu não irei fazer isso. 

Eu posso comer aqui. 

Não há razão por que ter medo de docente. 

O trabalho será feito. 

Eu quero poder falar inglese. 

Amanhã haverá menos pessoas aqui. 

Eu realmente deveria chamar o Tom. 

Tom e Mary visitaram a Escandinávia. 

O canto do pássaro é agradável. 

Eu compartilho com a sua ideia. 

Faça o favor de permanecer sentada. 

Tom é um boe técnico. 

Esse é o seu voo? 

Falas catalão? 

As pessoas que amam não duvidam de nada. Ou duvidam de tudo. 

Vejo uma mesa de madeira. 

Há muito açúcar no café. 

Elu é muito orgulhose. 

Só me dê alguns minutos. 

Quanto tempo faz que você está esperando o ônibus? 

Eu só acho que Tom deveria ser capaze de ir aonde elu quisesse. 

Elus esqueceram tudo sobre Noah, que tinha salvado elus. 

Parabéns pela sua promoção! 

A encomenda pesa mais de uma libra. 

Já é hora de ir para casa. 

Esta janela é de vidro. 

Insisti com elu para que ficasse. 

A fatalidade a martiriza. 

Elu veio falar comigo inesperadamente. 

Tom me escreveu de volta. 

Tom regou as flores. 

Você já ouviu música tão bonita? 

Tom conhece nosso sistema. 

Elu não sabia que George Sand era uma pessoa. 

Tom quer ser engenheire. 

Você ouviu alguma coisa? 

Preciso de cola. 

A águia é o símbolo do meu clube. 

Elus foram contratados para colher maçãs. 

Tom está estendendo roupas. 

Tom me implorou para não machucá-le. 

Elu está em Boston agora, não está? 

Todos morrem. 

Elu não trazia nenhumas joias, nenhuns adornos. 

Estu é ê jovem que querias ver. 

Como você tem tanta sorte assim? 

Elu sabe quem eu sou. 

Está quente lá fora? 

Eu jurei que eu nunca faria isso a ninguém. 

Parece que elu tem mais de trinta anos. 

Eu ainda não acho necessárie realizarmos mais testes. 

Concreto é um material áspero e pesado, usado em construção, feito de uma mistura de pedra britada, areia, cimento e água. 

Inspecione os arbustos onde ê inimigue pode estar escondido. 

Maria agravou a situação. 

Tom parou de ler. 

Atualmente elu está empregade em uma fábrica de plástico. 

Elu incendiou a própria casa. 

Eu espero mesmo que vocês sejam bem-sucedidos. 

Eu visito Boston uma vez por mês. 

O Tom quer te matar, Mary. 

Já podemos tirar as conclusões. 

O que aconteceu com o nariz de esfinge? 

Muitos estão aborrecidos com suas carreiras atuais. 

Você joga boliche? 

A interlíngua é uma língua natural e musical, de palavras internacionais e uma gramática simplificadíssima. 

Maria está sentade à escrivaninha. 

Você fez apenas o que lhe cabia fazer. 

O Estreito de Gibraltar une as águas do Oceano Atlântico às do Mar Mediterrâneo. 

Certo dia, sue sogre Noemi lhe disse: Minhe filhe, precise arranjar ume cônjuge para ti, a fim de que tenhas um lar. 

Gostaria de aprender inglese mais rápide. 

Eu vim da China. 

Ontem eu não me maquiei. 

Tom é ê minhe cônjuge. 

Diga sempre a verdade, doa a quem doer. 

Sou boliviano. 

Este é o romance de que lhe falei. 

Você já está com 25 anos, e ainda não se sente à vontade na companhia des garotes. 

No ano que vem, irei à América. 

Nós abreviamos se viemos mais cedo. 

Tom é ume boe docente de Francês. 

Em nossa cidade, para cada mil pessoas há mila e cem pessoas. 

Elus já sabem. 

Elus entraram. 

No inverno, eu queria ficar em casa, perto da lareira, escutando o vento soprar. 

Eu presumo que você está disposte a correr o risco. 

Os Americanos são um povo democrático. 

Elus estão muito atrasades. 

Elus não sabem falar francês? 

Levará trese horas para Tom terminar o que está fazendo. 

Ainda tenho uma mala para esvaziar. 

Estarei livre às sete horas. 

Ninguém recorda. 

Você deve ser ê irmãe de Tom. 

Os animais tiveram que ser mortos. 

Estava bem escuro quando eu cheguei em casa. 

Criar ume filhe é como regar as plantas do vizinho. 

Nós achamos que elu está mentindo. 

Ê minhe parente quer que eu estude na Suíça. 

Eu gostei da conversa que tivemos esta tarde. 

Eu leio pelo menos um livro ao mês. 

O Tom não fez o que lhe mandaram fazer. 

Vou fazer isso. 

O que elu disse me surpreendeu. 

Lá fora, a neve cobria o chão em torno de nossa cabana. 

Eu gosto de cachorros e gatos. 

Eu e elu somos quase da mesma altura. 

Tom me perguntou se eu sabia nadar. 

Minhe amigue Alexandre ensina alemãe e esperanto. 

Vós a conheceis mesmo? 

Esta é a primeira música que eu já escrevi. 

Ume parente e ê filhe representam duas gerações. 

Se você estiver ocupade, eu posso voltar mais tarde. 

A carne é barata. 

Mary foi à igreja, colocar uma vela. 

Fiquem em contato comigo. 

Nós deveríamos ser devotos aos nosses amades sempre. 

Nós não faremos isso. 

As pessoas são anjes que inda dormem, e ês anjes são a gente que acordou. 

Moro na região metropolitana de Santiago. 

Minhe cônjuge tem sono muito leve. 

Rigel é uma estrela azule supergigantesque com um diâmetro mais de 8o vezes o do nosso Sol e se encontra distante de nós mais de 650 anos-luz. 

Pode ser um problema antes de ouvir, porque não sei o significado das palavras. 

Aconselho você a não sair de casa hoje por causa da chuva. 

Ainda há muito a fazer 

Elu prefere não falar sobre isso. 

Tem alguém aqui. 

Os peixes têm cessado de viver neste rio. 

Somos farinha do mesmo saco. 

Elu está se encontrando com outro. 

Tom começou a aprender francese aos treze anos. 

Elu tem um quarto separado. 

Entendo que, mais cedo ou mais tarde, Tom vai querer fazer isso. 

Eu estou muito ocupade hoje. 

Eu não quero conhecer o Tom. 

Elu não é ume poete, é um prosador. 

Eu sabia que eu deveria ter ficado em casa. 

Elu tinha um cabelo escuro muito lindo. 

Tom espera que seja verdade o que disse Mary. 

Encontrei ê tue docente de portuguese. 

Esta pessoa tem um cavalo. 

Sugiro que você guarde isso com você. 

A polícia suspeita que elu estivesse mentindo. 

Tom queria aprimorar suas habilidades como fotógrafe. 

Não havia nenhuma discussão sobre Fadil na casa. 

Eu quero tomar sorvete. 

Eu sei mais do que você pensa. 

Você foi pago, não foi? 

Eu só compro carros amarelos. 

Proponho que ê sue filhe venha à nossa festa. 

Você vai entender depois. 

Não me empurrem! 

Isso é um clássico. 

Elu não estava lá. 

Eu tenho medo do escuro. 

Cadê a minha jaqueta? 

O desconto não valeu a pena. 

Eu acho que todo mundo deveria aprender outra língua. 

O carro custou cinco mil dólares e, mesmo assim, não funcionava bem. 

Por que você me diz isso somente agora? 

Sue gate está olhando para nós. 

Você vai ser papai de nove! 

Tom sabe do que estou falando. 

Seu trabalho é lavar carros. 

Ês jovens não têm virtudes. 

Sim, hoje é dia onze. 

O gelo vai ceder sob teu peso. 

Diga-me de onde você vem. 

Você tem até a meia-noite. 

Eu estudei na noite passada. 

Não é má pessoa. 

Nós continuamos a falar. 

Pai, ê que você está fazendo? 

Ricardo pegou a madeira e agora a está serrando. 

Irei jogar tênis amanhã. 

Quem a boa árvore se encosta boa sombra o acolhe. 

Que bom que você está bem. 

Tomás ainda conheceu o seu tetravô. 

Está óbvio que o Tom e Mary estão esperando alguém. 

Elu é conhecide na cidade. 

Preciso de falar com ê minhe nete. 

Você acha que vai conseguir terminar de fazer isso tudo hoje? 

Eu ganhei a bolsa de estudos. 

Eu reescrevi essa esta frase. 

Quando você comprou este carro? 

Ontem vi-te numa loja de conveniência. 

Tenho quatre irmães e ume irmãe. 

Eu te disse para não se preocupar. 

Elu é minhe tie, já que que minhe parente é sue irmãe. 

Se você precisar de alguma ajuda, me fale. 

Quantas cores tem o arco-íris? 

Você fez alguma promessa de ano novo? 

Você nasceu para ser amigue de sues amigues. 

O Tom deveria fazer algo a respeito disso. 

Minhe instrutore da autoescola disse que eu preciso ser mais paciente. 

Por que o racismo ainda existe? 

Eu não preciso mudá-le. 

Sabia que este momento chegaria. 

Quanto mais elu conhece o idioma, menos gosta. 

Eu penso que Tomás sabe a razão. 

Durmamos nós! 

A música une. 

Você não sabe o que é ficar cara a cara com a morte. 

Eu queria ter ume filhe. 

Ide mais devagar. 

Eu adoro rock. 

Quer que eu te pegue? 

No último ano, eu voltei para casa e fiquei surpreso ao encontrar tanto a vila quanto as pessoas totalmente diferentes. 

Nem eu mesmo estou entendendo mais o que digo. 

Não sei por que você quer que eu faça isso. 

Elu só chora quando está com fome. 

A madrugada é minha parte preferida do dia. Uma pena que nunca consigo ficar acordado para aproveitá-le. 

Elu está quase saindo. 

Nunca vi qualquer nota de quinhentos euros. 

Tom amontoou tudo em sua mala. 

Você sabe dirigir esse carro? 

Era uma deliciosa noite de outono. 

Acho que França é o país mais bonite da Europa. 

Acho que vou congelar esta noite. 

Não briguem, por favor. 

Nós adoramos esse lugar. 

Se a actual tendência continuar, a linguagem irá, num futuro próximo, extinguir-se. 

O trabalho criou a pessoa. 

Tens certeza de que ninguém te viu? 

Você ainda está com medo? 

Qual é a definição? 

Sejam sempre verdadeiros! 

Mas como elu sempre gastava dinheiro e nunca mais ganhou, finalmente chegou o dia em que nada lhe restara a não ser dois xelins. 

Eu ainda estou em casa. 

Não diga Tom nada do que fizemos! 

Sinto o mesmo. 

Tom não estava surprese que Mary não tivesse feito isso. 

Quem é a pessoa sentada na outra ponta da mesa? 

Tom me perguntou quem venceu. 

Você não está entendendo o que está acontecendo. 

Em abril de 2004, o divórcio foi concluído. 

Tom está tomando água. 

Vou fazer para ê senhore o café da manhã. 

Você falou com Tom? 

Qual é a maior diferença? 

Quando você descobriu que foi Tom quem fez isso? 

Não estimulem o fogo da discórdia! 

Eu cheguei muito tarde. 

Elu é iguale ao parente. 

Tom parece ser incapaze de interagir normalmente com outras pessoas. 

Um rebanho harmonioso não teme o lobo. 

Elus vão abrir um outro restaurante parecido com esse, mas com vista para a praia. 

Está claro que elu fez isso de propósito. 

O cachorro está ao lado da mesa olhando a comida. 

Eu acho que você deveria ir para a faculdade. 

Todes nós sentimos sua falta. 

Vamos começar por senhore. 

Ainda sou menor de idade. 

Melanie gosta de comer pizza. 

Agora eu estou realmente confuse. 

Entre França e Polônia situa-se Alemanha. 

Tom encontrou um cabelo na sua sopa. 

Vamos em qual ônibus? 

Tua análise está correta. 

Ês parentes trabalham. 

Eu preciso me lembrar de falar para Tom fazer aquilo. 

Como elus morreram? 

Isso pode ser feito em um dia. 

Até onde eu sei, elu é uma pessoa confiávela. 

Elu trabalhou duro para alcançar seus objetivos. 

O gato é marrom. 

Tom estava no meu sonho. 

Vocês não receberam a minha mensagem? 

Quando Tom era jovem, elu comia três ovos todos os dias. 

Não se come pão com queijo, mas queijo com pão. 

Elu ouviu a voz. 

Eu adoro os dues. 

Tom sempre usa primeiro em casa os sapatos novos, para amaciá-los. 

Eu não deveria ter feito isso sozinho. 

Você está certe, eu acho. 

Queremos retornar de viagem assim que possível. 

Nesse ponto você me pegou. Eu realmente não sei o que isso significa. 

Eu não me arrependo de ter chegado atrasado. 

Elu logo se sentiu adulte. 

Veja aquele carro. 

Nós tentamos tudo. 

Meu escritório é minúsculo. 

Tom rói as unhas. 

Faz muito calor hoje. 

Isto é como se se dissesse que elu está mentindo. 

Nós pretendemos ficar aberto até vendermos tudo. 

Ês parentes de Maria ainda moram naquele pitoresco vilarejo. 

Eu vim aqui para ver Tom. 

Achei que sua casa ficasse no centro. 

Tom tomou sopa de legumes esta manhã. 

Esse dicionário é completamente inútil. 

Tenho vivide aqui a maior parte da minha vida. 

Eu acho que você é uma mentirosa. 

Sami achou pessoas dormindo em sua cama. 

O tempo que passamos juntos nos ensinou tudo sobre cada um de nós. 

Fadil representava o papel de uma pessoa rica, mas morava no porão da casa de sues parentes. 

Algumas coisas precisam mudar nesta casa. 

Coloquei o fone na orelha. 

Elus não têm recursos. 

Eu comi um hambúrguer. 

Elu ainda tem febre? 

Tom encontrou a carta que Maria tinha escondido. 

Estou lembrado de tudo. 

Você tem notícias do Tom? 

Eu sinto muitas vezes necessidade de solidão. 

A águia é a ave que voa mais alto. 

Ê docente me disse que eu sou a pior aluna da turma. 

Todas os pessoas nascem livres e iguais. 

Pediremos permissão a Tom. 

Ê cônjuge de senhore trabalha em uma das revistas ilustradas. 

Ouvem bem? 

Narguilé é mais saudável do que cigarro? 

Elu disse exatamente isso. 

Ê cientiste J. J. Thomson foi ê descobridore do elétron. 

Se meu discurso entediar você, por favor me interrompa. 

Henry me explicou o porquê delu não poder dar aula. 

Vamos contratar o Tom. 

Eu levo para casa. 

Você consegue fazer isso sozinho? 

Havia ali mais gente do que eu previra. 

Tom pegou alguns livros emprestados da biblioteca para ler no final de semana. 

Quero visitar Paris, Nova Iorque e Tóquio algum dia. 

Eu posso ser o que for, mas jamais seria capaz de machucar uma mosca. 

Parece que Taro não tem nenhume namorade. 

Alguns perfumes são classificados tradicionalmente como perfumes femininos. 

Esqueci de concertar ê computadore delu. 

O corpo de Tom será cremade. 

Existe algum perigo? 

Vocês se encontram onde? 

Como posso aprender inglese mais rápide? 

Nosses filhes ainda estão em Boston. 

Elu está almoçando. 

Quatro mais quatro é oito. 

Há muitos aspetos a ter em conta. 

Como Tom reagiu à notícia? 

Essa é a melhor abordagem para o estudo de inglese. 

O Tom tem pinta de músique. 

Minha pessoa é costureire. 

Põe-te na alheta! 

Mary tem ume namorade secrete. 

Ê senhore toma leite? 

Eu não sei o que é real. 

O meu número de telefone é 789. 

Elu está morrendo de tédio. 

Onde pensa que vai? 

O que você come no almoço? 

Podemos ir um pouco mais devagar por favor? 

Ambos, Tom e Maria, estão deprimidos. 

Eu não ia adivinhar isso nunca. 

Isto é o que eu procuro. 

Elu ajudou os pobres durante a vida inteira. 

Teu barco fede. 

Elus não nos ouvem. 

Olhos cor de turquesa, mas alme escure qual fuligem. 

O que vocês poderiam fazer? 

Você deve ser tonte. 

Ê minhe irmãe mais nove é mais alte de que eu. 

Borboletas têm vida curta. 

" Pode me passar o açúcar?"" Aqui está." 

Ar, assim como comida, é uma necessidade humana básica. 

Eu sou sincere. 

O quarto apenas tinha uma cama de casal. 

Está tudo acabado para mim. Perdi meu emprego. 

Tom queria envenenar Mary. 

" Maria ganha dez vezes mais dinheiro de que eu," reclamou Tom" e mesmo assim elu quer que eu pague metade das despesas domésticas." 

Em Toki Pona, a ordem dos fatores altera o produto. 

Não se mexam! 

Eu precise de mais comida. 

Eu acabei de chegar aqui. 

Elu gosta delus. 

O barco acompanhava os meandros do rio. 

O Tom bem frequentemente exagera. 

Embora haja muites suspeites, nenhum foi preso até agora. 

Tom disse obrigade? 

Sentirei saudades de você. 

Tom está discutindo com sue cônjuge. 

É muito simpático de sua parte dizer isso. 

Comecem com frases simples. 

Maria estava com a cabeça em outro lugar. 

Você tem certeza de que eu não estou incomodando? 

O mar recebe todos os rios e contudo não arrebenta. 

Maria foi desonrade. 

Tom provavelmente ainda está na escola. 

O Tom não teve escolha a não ser se render. 

Preciso pegar o ônibus de manhã. 

Parece que elus têm novidades. 

Tom e Mary conversaram por um longo tempo. 

Tom realmente gosta de Boston. 

Morreu durante mergulho em caverna. 

Você conseguiu entender tudo? 

Eu acho que Tom está escondendo algo. 

Eu janto depois do trabalho. 

" O que vocês dues estão fazendo na minha cama?"" Não é o que você está pensando." 

Eu tenho um copo de plástico. 

Eu estou tentando dormir. 

Tom não pode ter escrito isto sozinhe. 

Tom ligou o ventilador. 

O Tom provou que funciona. 

Ainda me lembro da primeira vez. 

Seus vizinhos suspeitam delu. 

Por que não é permitide pescar neste rio? 

Vocês não podem julgar as pessoas pela sua aparência. 

Elu tem uma personalidade magnética. 

O que precisamos é de um pouco mais de tempo. 

Foi um sucesso tremendo. 

Elu foi deixade por namorade. 

E se eu recusar? 

Aplicaram ao peito de Tom uma descarga elétrica com o desfibrilador. 

Você me entende. 

Quem não conhece as histórias das Mil e uma noites? 

Por que Marika era tão fascinade com Japão? 

Uma frase não traduzida é qual flor à espera de polinização. 

Há várias pessoas satisfeitas com a nove reforma de parque. 

Elus sempre acordam cedo, mesmo aos domingos. 

Fadil estava envolvide em muitas atividades criminosas. 

Tom e Mary se casaram quando eram jovens. 

Ê docente mandou ês estudantes não brincarem na escola. 

Afinal, ê minhe amante nunca me amou. 

Não estou passando muito bem. Minhes amigues não estão aqui. 

Não coloque nada em cima da caixa. 

Ê amigue de sue parente é uma pessoa? 

Talvez algum dia você entenda. 

Bem-vindo de volta, Tom. Sentimos a sua falta. 

O que vocês querem comigo? 

Não posso cozinhar o que você quer. 

Neste teatro de infinitas formas, representei minha peça e aqui tive um vislumbre daquele que é sem forma. 

Nós não temos feito nada por semanas. 

Eu acho que você está se esforçando demais. 

Tom gosta de neve. 

Sues convidades estão esperando. 

Elu está aqui! 

Eu sou apenas ume garote normale. 

Quanto eu te vejo, o meu coração me diz que eu estou apaixonade. 

Não havia contrato. 

Tom pediu algo para comer. 

Tom provavelmente não sabe por que Maria fez isso. 

Enfim chegamos ao topo do Monte Fuji. 

Tom tem dupla nacionalidade. 

Eu ainda estou casade com Tom. 

Esperamos que isso aconteça logo. 

Têm pensade em mim? 

O Tom não atende o celular. Estou preocupado. 

Estou dececionada com o carro. 

O alumínio é um metal da família IIIA. 

Você não tem apetite? 

Juno era de Júpiter não apenas irmãe, mas também cônjuge. 

Falar com você é pura perda de tempo. 

Encontrar-nos-emos com elu hoje à noite. 

Ê docente pediu aos sues estudantes para trazerem uma caneta azul. 

Muita gente tem inveja do sucesso de Tom. 

Estou muito satisfeito com meu carro novo. 

Os ácidos nucleicos são compostos orgânicos. 

Você deveria ler jornais para acompanhar os acontecimentos. 

Elu com frequência praticava piano. 

Nos castanhais inexistem caminhos, ranchos ou moradores em caráter permanente. 

Alain tomou uma decisão. 

Permita, senhore, você está enganade. 

Gostaria de ter um mapa da cidade. 

Elu só faz o que elu quer. 

Ainda não tenho certeza, mas acho que me tornarei docente. 

A minha faca está quebrada. 

Estou aqui para ajudar. 

A língua e o palato são os órgãos do paladar. 

Os trens não estão parando naquela estação. 

Você não pode brincar com os nossos sentimentos assim. 

Mantenham o equilíbrio. 

O que elus querem com o Tom? 

Tom sentou em uma poltrona e ficou lendo um livro. 

Eu vou para Harvard. 

Isso piora a situação. 

Está ocupado? 

As crianças riram. 

Meu quarto fica virado para o leste. 

É pena que eu não soubesse disso antes! 

Não estou preocupada com isso de forma alguma. 

A criança está lendo o seu livro. 

Ninguém odeia meu país. 

A capital da Colômbia se chama Bogotá. 

Esses são meus óculos de sol. 

Venho cumprimentá-le pelo seu excelente discurso. 

Ligaremos para elus. 

Aaahh! Minhe computadore está quebrade! 

Em gerale, ês japoneses são trabalhadores esforçades. 

Dê a si mesmo objetivos de curto prazo e se recompense quando atingir cada um. 

Será que você tem algo com que escrever? 

Todes vocês tem papel? 

Queime o corpo. 

Ê minhe docente de francese é belgue. 

Estão quase ao alcance da mão. 

Tom pode explicar a situação. 

Eu não deveria ter mandado aquele e-mail. 

Como está se sentindo hoje de manhã? 

Como posso dormir? 

Eu acho que somos pessoas de mente aberta. 

Talvez a gente não vá ter de esperar. 

Se eu não falhar, posso obter minha carteira de habilitação este ano. 

Tom tem um arremesso muito bom. 

Os exércitos romanos eram muitos. 

Por que o judô é a melhor opção para sue filhe? 

Os processos de colonização foram responsáveis pelo extermínio de muitos grupos indígenas. 

Talvez seja verdade. 

O Tom precisa de treino. 

Você gosta de ler? 

Às vezes Sami andava com uma arma. 

Ciro reinou durante trinta anos. 

Devemos entrar. 

Alguém me chamou? 

Tom não tinha tempo. 

A subtração é a operação por meio da qual se obtém a diferença entre duas quantidades. 

Elu é ume representante do movimento pacifista. 

Nós fizemos isso no passado. 

Você já tentou mergulhar com aparelho de respiração subaquática? 

Uma mentira acarreta outra. 

Não direi a ninguém que você está em Boston. 

Claro que é elu. 

Eu não encontrei nada melhor. 

O jardim da casa é grande? 

Tom disse que ninguém estava acordado. 

Você cheira tão bem! 

Estarei aí às duas em ponto. Sem falta. 

Borboletas brilhantes voavam para lá e para cá. 

Elus estão de passagem. 

O submarino finalmente veio à superfície. 

Agradeça a Tom. 

Finlândia eliminou Rússia do torneio de hóquei dos Jogos Olímpicos de Inverno. 

Ês protagonistes são todos membros de uma família. 

Eu sei que posso fazer melhor da próxima vez. 

Independente da razão, eu defendo a nobre língua Lojban contra crimes de formas de palavra. 

O Natal está a chegar. 

Tom disse que me ajudaria a fazer isso se eu quisesse. 

Você sabe onde Tom botou as chaves? 

A cadeia é de alta segurança. 

Elu é cleptomaníaque. 

Por favor, acenda a luz. 

Elus sabem que somos policiais. 

" Sim, sim", disse ê doutore," elu sempre pergunta sua opinião." 

A criança tem um cavalo. 

Tom jogou uma pedra em mim. 

Eu vou estar por perto! 

Seus livros vendem muito bem. 

Não sei o que pedir. 

Eu quero que ê senhore vá embora. 

Elu pode ser bonite, mas eu não gosto delu. 

Eu às vezes sonho com minha casa. 

Não falo nem francese nem alemãe. 

Tom ficará para o jantar? 

Qual é seu livro favorito? 

Negaram-me o visto para os EUA. 

Tom é feie, não é? 

O que é, está assustada? 

Não estamos com medo de pessoas como vocês. 

Solucionei o problema com facilidade. 

Não é o nosso aniversário. 

O cachorro de Tom foi sacrificade. 

Eu duvido que Tom vá ficar com medo. 

Águias voam sozinhas. Ovelhas andam em rebanho. 

Telefonaste ao tue amigue no Canadá? 

Você fez todo seu dever de casa? 

Saiamos daqui aqui, Tom. 

Vovô viveu até os 99 anos. 

Vamos falar sobre comida. 

Saiba como agir em caso de emergência. 

Essa série faz o maior sucesso aqui em casa. 

Ê parente pôs a mão no meu ombro. 

O Tom escondeu-se no beco. 

Aconteceram dois acidentes em seguida. 

Estou te dizendo, não vou. 

Não siga de carro. 

Vocês se esqueceram quem são, por isso não sabem como reagir a este problema. 

Tem alguma coisa que a gente possa fazer? 

Você deveria se envergonhar. 

Elu me deu isso espontaneamente. 

Cê tá me entendendo? 

A pessoa está tomando água. 

O avião desapareceu num piscar de olhos. 

Cuidado com as palavras porque elus podem machucar. 

Eu fá-lo-ei amanhã. 

Islândia tem muitos vulcões. 

Vocês tossem com frequência? 

Esse idioma é muito interessante. 

Vives no deserto? 

Uma das crianças quebrou o cadeado. 

Elus estão construindo uma casa. 

Até logo, minhe filhe!- respondeu elu, e duas lágrimas puseram-se a rolar-lhe nas faces. 

Vou comprar umas garrafas de vinho para nós dues. 

Ês estudantes estão prontes para fazer o teste. 

Pois é, estou ficando velho. 

Eu não a quero. 

Elus nos viram? 

Eu dei-o a Tom. 

Minhe francese não é tão boe assim. 

Os ovos de avestruz são muito maiores que os de galinha. 

Não trabalhe demais, ok? 

Não quero ouvir sobre o que você fez ontem. 

Certa pessoa ê chamou. 

Este é o mundo real. 

Sim, em Osaka também xingamos alguém chamando-o de" idiota". 

Professore, essa é a resposta certe? 

Você não acha que ê sue francese é boe o suficiente para explicar o problema? 

Por que estão trabalhando? 

A luz rósea da tarde extinguia-se lentamente. 

Minhes amigues estão em perigo. 

Vê-se que você a conhece muito superficialmente. 

A história começa num passado muito distante. 

Tom sabe onde eu moro. 

Estão tocando a nossa música. 

Você sabe onde Tom joga golfe? 

Devo acostumar-me a isso. 

Estou bebendo uma cerveja agora mesmo. 

Não há ninguém aqui. 

Eu não gosto de quando você traz trabalho para casa. 

Eu sei nadar tão bem quanto você. 

Temos de trabalhar com afinco, quer se realize o congresso, quer não. 

A sua empresa não sobreviveu à crise. 

Vou ter um encontro com meu ex. 

Não faço a mínima ideia sobre isso. 

Cheguei aqui agora. 

O jato pousou no aeroporto de Congonhas. 

A banheira está suja. 

Você nunca encontrará a si mesmo até que se defronte com a verdade. 

Tom teve problemas para aceitar o amor de Mary. 

Ê ladrãe arrebatou a bolsa da pessoa e fugiu. 

Essu escritore é russe. 

O quarto está muito frio. O fogo se apagou. 

Convidei vinte amigues para a festa. 

É uma causa a que todos devem aderir. 

Queria tê-le visto. 

Elu pode nos ajudar a escapar. 

O Tom é imaturo. 

Você sabe que eu odeio isso. 

Sim, essa é a minha casa. 

Elu vai fazer 23 anos no próximo ano. 

Do que você mais gostou ne Austrália? 

Elus eram muito bonites. 

O Tom perdeu a consciência. 

Havia umas trinta pessoas aqui ontem. 

Tom é uma bicha. 

A pipa desapareceu no céu. 

Ê senhore é, em parte, responsávele. 

As ruas da cidade estão sujas. 

Ajuntou Esaú:" É com razão que se chama Jacó, pois com esta já são duas as vezes em que me suplantou; primeiro tirou-me a primogenitura e agora subtraiu-me a bênção". E concluiu:" Não reservaste nenhuma bênção pra mim?" 

Você pensa em tudo. 

Tom não vai com você. 

Estou farto de te chamar. 

Ainda não conheci o Tom. 

Está maluco! 

Eu gostaria de ver esse filme mais uma vez. 

Tu serás minha para sempre. 

Este quadro foi restaurade pelo museu. 

Elu sorrie como se nada tivesse acontecide com elu. 

Acho ê nosse colegue nove muito simpátique, gosto delu. 

O Tom se convenceu que Mary o trai. Elu diz que tem absoluta certeza disso. 

Fecha todas as portas e janelas! 

Essa carne está boa. 

Carruagens e cavaleires também o acompanharam: a comitiva era imensa. 

" Quer deixar uma mensagem?"" Não, obrigada." 

Já não vou à Tanzânia. 

Estão esperando que aconteça uma guerra porque estão entediados. 

A microbiologia é a ciência que estuda os microorganismos. 

Para onde você quer ir? 

Este programa está desatualizado. 

Elu quer me matar. 

Foi bem fácil. 

Acho que Tom vai ganhar as eleições. 

Elu não retribuiu o favor. 

Isto é um desenho. 

Não pense. Faça. 

Elu sabe que estou certa. 

Eu não tolero incompetência. 

Eu sou ruim em cantar na frente de outras pessoas. 

Você é homossexuale? 

Nós tentamos persuadi-le. 

Seu discurso nos impressionou muito. 

Elu me perguntou de que é que eu estava precisando. 

Este livro é muito chato. 

Você parece um disco riscado. 

Digam-no de nossa parte. 

O que você fez depois do trabalho? 

Tom coleciona moedas de ouro alemãs. 

Eu pensei muito sobre isso. 

Nós não podemos ir. 

Conheço-a há muito tempo. 

Minha vida era muito diferente. 

Fique bem aí, Tom. 

Por que é que Tom está sempre aqui? 

Se precisar de ajuda, me avise. 

Tom disse a Mary que elu não achava que John voltaria logo. 

O CO₂ tem muito a ver com o que chamam de efeito-estufa. 

O Tom sabe como reparar computadores. 

Estacione o carro na sombra. 

Quem são essas pessoas contiga? 

Elu e eu temos a mesma idade. 

Tom não fechou a porta. 

Você tem uma lista de hotéis? 

\\" Ês estudantes têm orgulho de realmente produzir algo\\", diz Broadwater. 

Uma briga começou em nossa vizinhança. 

Foi difícil para elus chegarem na ilha. 

Maria é ê loire. 

Eu ainda não sabia o que fazer. 

Helen sustenta de maneira inflexível que isso é verdade. 

Tom está realmente ali? 

Vou descer. 

Tom pensou que seria difícil para Mary conseguir um ingresso para o show. 

Tom estava esperando por senhore ali, mas agora eu não o vejo. 

Ponha gelo sobre a sua perna esquerda. 

Dos 287 bilhões de kilowatts-hora de eletricidade gerados no Brasil em 1996, 92 % foram gerados por sistemas hidrelétricos. 

Em 1958, o Brasil ganhou sua primeira Copa do Mundo. 

Tom me deu umas torradas e um copo de leite. 

Não desligue o telefone. 

Tom e Mary estavam falando em francese quando John entrou na sala. 

Meg tem um rosto adorável. 

Isso é uma ilusão de ótica. 

Eu estou comendo tudo. 

No ensino médio eu acordava às 6 da manhã todo dia. 

Tom é uma pessoa idosa. 

Deixe-me saber onde você decide ir. 

A concentração des ciclistes está a prejudicar ês transeuntes. 

Elu estava procurando por filhe. 

Eu pedi comida chinesa. 

Eu nunca serei rique. 

Diga-lhes o que fazer. 

A casa de Tom está pegando fogo. 

Sou futebolista. 

Me ama amanhã! 

Quando você tem que ir para a escola novamente? 

Tom é inteligente e dedicade. 

Uma densa camada de gelo cobriu os campos. 

Será que um dia terei pleno domínio do esperanto? 

Me levantei às sete. 

Eu fui amade. 

Quem lamenta um real perde todo o capital. 

" Você precisa de mais?"" Não, isso basta." 

Quando crescer, quero ser docente de inglese. 

Deixe-me dizer tudo o que sei. 

Sugiro que fiquemos em casa para ver televisão. 

Elus não sabem para onde vão. 

Um das pessoas estava usando um moletom azul. 

Eu tenho que voltar para Boston. 

Fale com ê minhe advogade. 

Devemos obter um equilíbrio entre as despesas e as receitas. 

Gostaria de vê-le, se possível. 

Poxa vida, ninguém traduz as minhas frases... 

Todas os pessoas devem morrer. 

Há coisas que eu gostaria de reviver. 

Tom estava muito assustade. 

Tom começou a gritar novamente. 

Tom foi conduzide a roubar pela fome. 

Elu gosta de tudo que for doce. 

Quantos crianças há nessa turma? 

Tom disse que não tem certeza. 

Viajei de Tóquio até Quiuxu de avião. 

Não irei sob nenhuma circunstância. 

Paulo ficou em último lugar no lançamento do disco. 

Será que eu me engano ao dizer que você estuda espanhole como eu? 

Nunca é tarde demais para aprender. 

É mais fácil escrever um poema ruim do que entender um bom. 

Tom voltou ao seu escritório. 

O saci-pererê é um ser mitológico das matas brasileiras. 

Não sabia quem elu era. 

A maioria não aceitou a proposta. 

Está passando futebol em quase todos os canais. 

Eu conheci Tom três anos atrás. 

Estou farto do meu trabalho. 

Eu suspeite que elu está mentindo, mas não tenho certeza. 

Marcos torceu o tornozelo na segunda partida. 

Elus são belgues, não são? 

Aleijei-me no dedo. 

Tom fala vários idiomas fluentemente, mas, em seu trabalho, elu só faz traduções para sua língua nativa. 

O castelo pode ser visitade durante o ano. 

Tom parece um pouco pálide. 

O quão pouco você me conhece... 

Você não tem o direito de ir lá. 

Tu te divertirias. 

As vacas detrás da minha casa comem apenas tulipas. 

Caminhemos. 

Da janela fico olhando a chuva, que cai serenamente. 

Escuto passos lá fora. 

Você ordenhou a vaca. 

Você não sabe nadar, não é? 

Pode colocar 10 pães para mim por favor? 

Tom deveria fazer o que Mary pediu. 

Este aparelho celular pesa apenas 0,15 kg. 

O que diabos Tom quis dizer? 

Façamos uma votação. 

A impressão que eu tenho é que, ao todo, eu não dormi mais do que quatro horas. 

Abrão subiu de Egito para o Neguebe com a pessoa, com todos os bens e em companhia de Ló. 

Como é que elu sabia? 

Estou pensando em ir para os Estados Unidos durante as férias de verão. 

Por que você não vem conosco? Porque precise trabalhar. 

É amanhã que você vai embora, não é? 

Eu sei que você vai vencer. 

Ninguém irá nos ajudar. 

Tom faz amizade com todo mundo. 

Tom foi dormir à meia-noite. 

Esperamos que vocês estejam tendo uma ótima noite. 

Nunca estou livre aos domingos. 

Não culpe a vítima. 

Onde é que elu aprendeu sérvie? 

Tom é uma pessoa muito perigosa. 

Por que ês senhores estragam o bife pondo ketchup? 

Diga-nos onde você trabalha. 

Para um topólogo, uma rosquinha e uma xícara são a mesma coisa. 

O níquel é um metal duro, brilhante e prata. 

Fui pescar. 

É perigoso viver. 

Os pássaros namorados que aparecem no filme" Rio", de 2011, são ararinhas-azuis, que são nativas de uma região diferente do Brasil e estão possivelmente extintas na natureza. 

O riso é um dos verdadeiros privilégios da razão, e se restringe à espécie humana. 

Você quer me dizer quem elus são? 

O uso do artigo é o mesmo que nas outras línguas. 

Moro numa cidade. 

A ferida lhe doía bastante. 

Iste é ume mergulhadore. 

Estou aqui em cima! 

Quando você sair da prisão, elu, provavelmente, estará casade. 

Eu gosto de me sentir triste. Eu sei que grande parte das pessoas tenta evitar qualquer tipo de sentimento triste, mas eu acho que isso está errado. 

Tudo importa. 

Abram todas as portas. 

Nenhuma nova casa foi construída por aqui há muito tempo. 

Ainda queremos receber o pagamento. 

Vocês nunca responderam a pergunta. 

Agora, não tem vontade. 

Estou preocupada. 

A física tem muitas disciplinas afins. 

Nós não queremos ser previsíveis. 

Acho muito fofa. 

É difícil visualizar quatro dimensões. 

Estes livros estão pesados. 

Nunca mais te falarei de minhe sogre. 

Ê artiste sempre pintava sozinhe. 

Isso que vocês fizeram tem um nome: revolta sem causa. 

Eu trouxe alguns cartões postais para enviar às minhes amigues. 

O processo pelo qual as substâncias passam do estado sólido para o gasoso chama-se sublimação. 

Encontrei ê tue docente de física. 

Isso não está em discussão. 

Elu tirou o chapéu quando me viu. 

Por que você está cantando? 

Só quero te escutar cantar mais uma vez. 

Elu é tudo para elu. 

Considero o teatro a mais importante de todas as formas de arte, o caminho mais direto para que um ser humano possa compartilhar com outro o sentimento do que significa ser um ser humano. 

É totalmente como dizes. 

Brian está segurando as mãos de Kate. 

Agesilau foi rei em nome, mas não em poder. 

É a primeira vez que eu menciono Marika. 

Encontrei ê tue docente de direito público. 

Não consigo ler. 

Ê sue parente te ama muito. 

Você tem algum conhecimento sobre este assunto? 

Em quais cidades você jamais viveria e por quê? 

Ê parente delu ficou brave conosco. 

Por favor, mostre-me um outro. 

O filme foi tão triste que todos choraram. 

Saia da minha frente. 

Elu tomou essa decisão. 

Queria ter comprado um ingresso do concerto. 

Ês irmães de Tom ainda estão em casa. 

Faça cópias de segurança dos seus arquivos. 

Coloque elu no telefone. 

Isso pode ou não ser verdade. 

É uma notícia de grande importância. 

O que é o confucionismo? 

Elu vai ser convidade. 

Dez anos se passaram desde a morte delu. 

Eu não estava mentindo quando disse que te amava. 

Tom levou Mary para o hospital. 

Você deveria ter vindo antes! 

Tom nunca comeu caviar. 

Que memória fraca têm ês senhores, para não se lembrar de uma coisa tão importante! 

O que elu estaria fazendo aqui? 

Eu deveria ter ficado na cama. 

Que farias tu se toda bandeira errade que eu visse te obrigasse a me enviar um poema? 

Eu detesto ê minhe sogre. 

Três legiões ocuparam os mais altos montes. 

Igreja não ficou feliz ao provarem que a Terra era redonda. 

Elu pediu a Bob que elu a ensinasse a esquiar. 

" Acredito verdadeiramente nisso, e vai continuar a protegê-le. Mas quando elu deve estar voltando?"" Não sei, esperamos que chegue nas próximas horas." 

Eu preciso de uma bolsa. 

Eu não vejo sangue. 

Elu vem comigo? 

Enfim, tirando do bolso meu cordeirinho, pôs-se a examinar cuidadosamente aquele seu tesouro. 

Minhe irmãe adora melões, e eu também. 

Elu está longe, mas ainda a quero. 

Por fim, elu juntou as mãos em oração e, ao fazê-le, esfregou o anel, que ê mague esquecera de tirar delu. Imediatamente ume gênie enorme e assustador surgiu da terra, dizendo:“ Que queres tu de mim? Eu sou Escravo de Anel, e vou te obedecer em todas as coisas.” Aladim respondeu destemidamente:“ Livra-me deste lugar!” E no mesmo instante a terra se abriu e elu se encontrou do lado de fora. 

O que nós queremos é algo um tanto sigiloso. 

Estou bem atrás de você. 

Você precisa mesmo fazer isso? 

Se você duvida da sinceridade delu, não peça sua ajuda. 

Nós vivemos no bloco de apartamentos do outro lado da estrada. 

Eu queria ser populare. 

Acompanhá-lo-ei. 

Este livro contém muitas fotos. 

A escola prestou homenagem às parentes. 

Esta é a primeira vez que aconteceu. 

Não metas nenhuma loucura nessa tua cabeça. 

Você sabe que eu normalmente não falo assim. 

Isto foi uma ação isolada. 

Nunca mais estive em casa de minhe sogre. 

Por favor, não diga isso de novo. 

Tom fingiu estar doente. 

Eu ouço tudo. 

Vou começar nessa noite. 

Deve ser um engano. 

Tom planeja algo de especial para o aniversário de Mary. 

Você tem conta em alguma rede social? 

Quanto é esse chapéu? 

Eu bem que gostaria de receber algum conselho. 

Quero viver no campo. 

Não esqueça de mim quando estiver enviando os convites! 

Como eu abro o capô? 

Eu gosto demais de tirar fotos. 

Você é hilárie. 

O céu parecia que tinha sido varride. 

Ês bandides incendiaram a casa. 

Maria deixou as crianças na escola. 

Posso ir à sua casa para jogar? 

Ó meu coração, após longo trabalho, será que não vencerei na hora decisiva?! 

Que diferença faria? 

Vamos tentar do seu jeito, então. 

Ergueram-se centros clandestinos de detenção e tortura. Nestes laboratórios de horror prendiam, torturavam e assassinavam pessoas. 

És filhe de quem? 

Tuas mãos estão limpas? 

Para elu, aquela vizinhança era desagradávele. 

Este chapéu fica perfeite em você. 

Ê portuguese é falade em algumas pequenas regiões da Ásia, como Macau, Goa e Damão. 

Isto é uma taça de ouro. 

O que você estava fazendo aqui? 

Você quer saber o meu segredo? 

Para nós nada é impossível. 

Eu disse: afaste-se! 

Ê senhore as ama, não é? 

Tens ume namorade? Desde quando? 

Estou confortável pensando em berbere. 

Leila enfrentava dificuldades financeiras. 

Gostaria de assistir à festa. 

Elus estavam trabalhando. 

Elu continuou correndo até ficar completamente exausto. 

Tire o peso dos seus pés. 

Vamos empinar pipa. 

Isso é sensacional. 

O que você acha deste chapéu vermelho? 

Do próprio remédio nasce o vício. 

Não adianta nada fazer isso sem o aval delus. 

Quantas vezes você mentiram para mim? 

Uma das regras de ouro de mergulhadore é: jamais mergulhe sozinho. 

Pegou a criança com ambas as mãos. 

Não sei como explicar isso. 

Elu vive numa comunidade fechada. 

Quais são os seus laços familiares? 

Precisamos lavar o peixe, cortá-le e cozinhá-le. 

Tu infringiste as regras. 

Há quem não coma ovos. 

Comeu tanto que passou mal. 

Corte a força! 

Sobre o olho esquerdo caía-lhe grande tufo de cabelos, o que servia de excelente elemento externo de identificação. 

Zamenhof portou-se com elevação de espírite. Embora enojade, elu não quis levar o assunto para o lado pessoal, preferindo que se procedesse publicamente a novo exame das mudanças propostas. 

Eu chamei Tom segunde de tarde. 

De quem ês senhores têm medo? 

Elu fala a língua alemã. 

Elu desligou todas as luzes às onze. 

Elu o envergonhou. 

Barão de Rio Branco foi ume polítique, diplomate e historiadore carioque. 

Não se desespere, nem tudo está perdido. 

Venha beber uma taça de vinho comigo. 

Em um gráfico, as assíntotas são geralmente representadas como retas tracejadas. 

Tom disse a Mary que não sabia comer com hashis. 

Conheço o nome desse animal. 

Tenho confiança no seu poder de fazer as coisas certas. 

Tudo depende de Tom. 

Na locomotiva ê maquiniste estava sentade sozinhe, esperando. 

Adotaremos seu método em nossa escola. 

Você gostaria de almoçar comigo? 

Esta é uma nota de cem dólares. 

Eu preciso que você traduza este documento para ê russe. 

Elu não aparenta ter mais de sessenta anos. 

Quando começa o curso de hebraique? 

Eu vou a todo lugar. 

Não me leve a mal, mas eu não quero ir com você. 

Adoro os sábados. 

Eu sou compositore. 

Tom e Mary estão escovando os dentes. 

Ês parentes delu decidiram que elu tocaria violoncelo. 

O castelo está rodeade por ume parque de cinco hectares. 

No hemisfério sul, o verão começa em dezembro e termina em março. 

Você pode me desenhar um mapa de sua rua? 

Eu nunca irei concordar com isso. 

Quanto custa uma barra de fiambre? 

O ônibus parou para pegar ês passageires. 

Eu não estou muito interessade em literatura francesa. 

O combate já tinha começado. 

Elus realmente se importam? 

Vai demorar muito? 

Elu trabalha na Embaixada há três meses. 

Eu trabalho e sempre me canso muito. 

Ninguém me daria ouvides. 

Em breve estará pronto. 

Vai! Dá-me uma chance! 

Eu te pago o almoço. 

Eu só quero ir para a escola. 

Tom virou a página. 

Esta não é difícil. 

Vossa casa é linda. 

Notei que os pés de Tom não estavam limpos. 

Minhe parente era alfaiate. 

Elu tinha a ilusão que era ume gênie. 

Nunca mais vos vou falar des minhes ties. 

Elu é muito boe no que faz. 

Mary acordou Tom com um beijo. 

Em latim há cinco declinações. 

José é brasileire ou espanhol? 

Tom nunca mais deixará Mary ganhar novamente. 

Elu ri nervosamente. 

Encontrei ê tue docente de direito administrativo. 

Essa suposição, de que a Terra fosse imóvel, estava absolutamente errada. 

Eu paguei cinco dólares por este livro. 

Quero fazer isso. 

Meu conselho a motivou. 

A tempestade causou sérios prejuízos às colheitas. 

Por que eu não consigo me lembrar de nada? 

Estou conhecendo muitas pessoas. 

Por que brigamos tanto? Por quê? Porque não entendemos o porquê de nossas discussões. Na verdade, não temos motivo por que brigar. 

Tom alimentou os porcos. 

Elus são poloneses. 

Está se sentindo bem? Ou mal? 

Elu é considerado desaparecido. 

Você não tem de ir à escola hoje? 

Vou fazer espanhol esse semestre. 

Eu deveria ter seguido o conselho de Tom. 

Ramsés é protegide de modo especial por deues do deserto ocidentale, Amon. 

Elu a admirava. 

É ocioso dizer que a vida no campo é mais saudável do que a vida na cidade. 

É de nascença. 

Eu sei como é isso. 

Estou feliz agora mesmo. 

Obrigado por me ajudar com isso. 

Eu tentei muito fazer o Tom parar de fazer isso. 

Elu fala pelos cotovelos. 

Depois desse“ temporal” imprevisto, fomos deitar-nos e dormimos até o amanhecer. 

Não veja isso. 

Há quatra pessoas e tresa pessoas em nossa casa. 

Há coisas demais por fazer! 

Elu é brasileire. 

Lamento, mas não te posso dizer isso. 

Eu nunca contei uma mentira em toda a minha vida. 

Alguém estará com você? 

Por que alguém o mataria? 

Expulsamos Tom da casa. 

Porventura faz frio? 

Elu está dando banho ne bebê. 

Queremos ir à Ucrânia. 

Lembra-se de Tom? 

João desenha desde criança. 

Não é fácil dominar uma língua estrangeira de jeito nenhum. 

Tom e Maria só fazem isso quando estão bêbados. 

Foi você quem fez isso? 

Não se preocupe. O Tom está bem. 

Tom vai lhe emprestar um livro para ler. 

O Tom sentiu que precisava fazer alguma coisa. 

Que tipo de jogos você joga? 

Isto é um rolo de arame. 

Você já comeu alguma coisa hoje? 

Oportunidade existe em toda a parte, você só tem de percebê-le. 

Diz-se que o Sr. Johns é ume boe docente. 

As duas estão conversando na sala de estar. 

Tive aulas de Francês, mas ainda não consigo entender muito bem Francês. 

Nunca mais te falo des minhes padrinhes. 

Você consegue encontrá-le? 

Elu tem de voltar. 

Vamos amanhã. 

Com suas garras muito grandes, o animal escava o formigueiro, ou o cupinzeiro. 

Obrigado por me contar. 

Não acho que será fácil. 

Não temos ninguém com esse nome aqui. 

Agora é tarde demais. 

A fama do justo não é muito comentada, mas a do mau se espalha facilmente. 

Eu não posso odiá-los. 

É uma das maiores cidades do mundo. 

Todos foram para Austrália exceto Tom. 

Este café está cheiroso. 

Tom irá fazer sessões de homdiálise a partir de agora. 

De um instante para o outro, as nuvens de fumaça do vulcão chileno começaram a escurecer os céus de Buenos Aires. 

Ê senhore Brown entende japonese. 

Nós somos amigues agora. 

Elus têm de sair do meu caminho. 

Bill mora perto do mar. 

Maria sumiu de casa. 

Jesus expulsou os cambistas do templo. 

De pé, crianças! 

Os vidros da janela são azúis. 

Isso seria executade. 

Sua provação acabou. 

Ninguém te deu autorização para entrar aqui. 

Não quero acabar como o Tom. 

Tom fez pão. 

Jazmin é de Equador. 

O bolo está muito doce. 

Tom sorriu para mim. 

Eu escovo os dentes com uma escova de dentes. 

Por favor, substitua o cartucho de tinta vazio da impressora. 

Nunca mais te falo de minhe sobrinhe. 

Amo gatos. 

A impressora não está funcionando. 

A música me embebeda. 

Digam-me que ês senhores me perdoaram. 

O Tom tem até segunda para fazer isso. 

Parecia que os fracassos o perseguiam. 

Com o polimento dos objetos durante o Neolítico, os instrumentos tornaram-se mais eficazes e duradouros. 

Ê jogadore recordiste de gols marcados em uma mesma temporada foi Lionel Messi com 75 gols. 

As crianças pequenas gostam de tocar em tudo. 

Elu é pobre, mas é feliz. 

Você não deveria brincar com facas. 

Elu não é digne do amor de senhore. 

Elu estava prestes a sair. 

Qual é o seu próximo projeto? 

Estou feliz pacas! 

Quanto tempo faz que você o conhece? 

Eu vou contar com você para trazer as bebidas. 

Nós não precisamos mais de você. 

Senti tanto sua falta! 

Elu corta o cabelo três vezes por mês. 

Eu falo ume pouco de francese. 

Você não precisa pagar sua refeição. 

Pode-se usar a língua de diferentes formas. 

Eu realmente gosto de surfar. 

Eu sustento minha família. 

Vós sois crianças mauas. 

Por que devo me importar com elus? 

A que horas você almoça? 

Você pensa que a língua que você quer aprender vai ser a' 'língua do futuro''? 

Posso ficar aqui por um tempo? 

Tom está desidratade. 

Tenho um grande coleção de selos dos correios. 

Eu não pratico esquiagem, mas gosto muito de andar de skate. 

O Tom te traiu. 

Você precisa de mais quanto tempo? 

O Tom nunca falou de você. 

Algo diverso acontecia com relação à comitiva de príncipe, o regimento grego, que o acompanhava, e alguns equipamentos de combate. 

Escolha uma das duas. 

Elu não fez mais nada senão chorar o tempo todo. 

Tom hesitou entre seu dever e seu amor. 

Por ventura alguém pode ser feliz sem dinheiro? 

Os Estados Unidos fazem fronteira com o Canadá. 

Eu não quero ficar. 

Essa é a resposta. 

Não, Tom, não faça isso. 

Desde que atualizei minhe computadore, elu está muito mais rápide. 

Tom é ume docente habilidose, não é? 

Quanto mais cedo, tanto mais certo,- quanto de melhor vontade, tando mais habilmente. 

Bem que eu queria te ajudar. 

Ganhamos o campeonato! 

Vou comprar mais umas garrafas de sumo de maracujá. 

Nós deveríamos ter esperado. 

Você deve estar muito ocupade. 

Uau, há sete pessoas aqui. 

Nós adicionamos frases. 

Se tivesse chegade mais cedo, eu poderia ter visto Kelly. 

OK, estou convencido. 

Eu já fui traída. 

Este cachorro nasceu há dois meses. 

Isto eu posso vender a preço de custo. 

Nossos passaportes foram cancelados. 

Sabe-se lá de onde veio isso. 

Eu preciso ser mais intuitive. 

Estou pronto para ajudá-le. 

Me sinto muito bem aqui. 

Vou à praia, e tu? 

Agora que percebi isso, não tenho para onde correr. 

Tom é ê done de um supermercado. 

Ê bebê nasceu pesando pouco mais de três quilos. 

O Sr. Takahashi nos passou dever de casa. 

O que é feie para você pode ser bonite para mim. 

Verdade? Não sabia que elu era sue irmãe. 

Eu não consigo acreditar que nós estávamos a ponto de fazer isso. 

O Tom deu uma mão para Maria sair do barco a remo. 

O Tom é uma lenda. 

Eu estou estudando vários idiomas ao mesmo tempo. 

Me pergunto se Tom ainda é imbatívele. 

Elu gosta de ver televisão. 

Deixe-me ir à loja. 

Estamos bem. 

O que significa realmente ser forte? 

Cuidarei deste cliente. 

Maria limpou os olhos com seu avental. 

Também estávamos tentando fazer isso. 

O que você diz sobre isso? 

Malditas melgas, que são tão incomodativas. 

Espero que todos estejam bem. 

Não é o que elu diz que me incomoda, mas a maneira de que diz. 

Eu quase nunca me alimento de caça. 

Procurei uma moeda para fazer uma ligação em meu bolso. 

Elu reconheceu ter cometido um erro. 

A viagem de comboio foi curta. 

Ê parente delu é uma pessoa feliz. 

Elus não estão mortes. 

Eu preferiria comer mussacá em uma cidade grega à beira-mar. 

Mudei a bandeira. 

O cachorro atacou o menininho. 

Sinto-me um pouco triste. 

Toco clarinete. 

Tom se contradisse. 

Tom perguntou o que tinha na caixa. 

Eu acho que é hora de eu arranjar um emprego. 

Juro que atirarei em você. 

Eu não sou de Índia. 

Judy dança muito bem. 

Todo mundo a notou. 

A vida era boe para Sami. 

Vou pagar com este cartão de débito. 

Não gosto mais delu. 

Pedi ajuda. 

Você fala de tal modo, como se eu fosse culpade disso. 

O que você não sabe não vai prejudicá-le. 

Por que você acha que Tom não vai ganhar? 

Vou levá-las para casa. 

Por uma razão ou outra, Sami e Layla eram incapazes de ter filhes. 

Você ainda vai me ajudar? 

O que elu fazia aqui? 

Ê chefe acabou de chegar. 

Somos onze ao todo. 

Tom não sabia que eu queria fazer isso. 

Mede o sofá. Eu acho que não vai caber na sala. 

Conheço uma pessoa que fala francese bem. 

Qual é a dificuldade de achar trabalho? 

Acabei de achá-los. 

Não enche o meu saco! 

O Tom é mais nove que Mary? 

Quando você vai para a Europa? 

Dessa vez eu vou ganhar. 

Tom era muito pobre. 

No xadrez, o roque só pode ser realizade quando o rei e a torre envolvida não foram movidos, todas as casas entre elus estão livres e não são dominadas por nenhuma peça adversária e o rei não está em xeque nem seria colocade em xeque ao rocar. 

Você sabe falar inglese? 

Isso não é exatamente um segredo. 

É difícil aprender uma língua estrangeira. 

Não tenha medo de nada. 

Tom acordou às 2:30. 

Elu foi seguindo adiante, sem se importar com as consequências e possibilidades de sucesso. 

Não consigo acreditar que elu se foi. 

Imagino que sou uma borboleta. 

Eu moro em Helsinki. 

Eu morei no Brasil durante três anos. 

O que separa Guangdong de Guangxi? 

Tom é o melhor no que elu faz. 

Volte para o escritório. 

De vez em quando, minhe computadore desliga sozinhe. 

E para quê? 

Está em casa. 

Agora são dezoito horas e quinze minutos. 

Elu é meio frie, não é? 

Eu acho que Tom roubou minha bicicleta. 

Analisa racionalmente teu ponto de vista. 

Elu sempre estava pronte para ajudar as pessoas com problemas. 

Ouvi dizer que você é muito talentose. 

Tom tentou vender a sua casa. 

Quebre o chocolate em pedaços menores. 

Nós não temos mais cerveja. 

Só liguei para dizer oi. 

Por que não vamos nadar um pouco? 

Tom está feliz por ter sido escolhide para representar sua escola. 

Por favor, preencha o formulário abaixo sem faltar nada. 

Elu continua a apoiar o projeto. 

Quanto vocês gastaram enquanto estavam ne Austrália? 

Você não serve para nada. 

Não há como lustrar um ouriço. 

O Tom comprou uma câmera como a sua. 

O povo de Boston é muito amigável. 

Tom devia estar com sono. 

Eu acho que este dicionário me será de muita ajuda. 

Eu quero saber mais sobre isso. 

Estou aqui para pegar o Tom. 

A que horas você chegou lá? 

Acreditamos em suas lágrimas de crocodilo? 

A conversa hoje foi sobre a literatura francesa. 

A que horas comeremos? 

É a gravidade que faz que os satélites se movam em torno da Terra. 

Você está empolgade? 

Sua sentença de prisão tem um período de licença estendida de quatro anos. 

Elu tocou na minha mão. 

Eu não quero que ês minhes parentes descubram o que fizemos ontem. 

Sue cônjuge fala alemãe? 

Tom quase foi atropelade por um caminhão. 

O Tom encontrou-te? 

Qual é a sua música favorita do ZZ Top? 

Você precisa de comida? 

Sou arquitete de interiores. 

Elu estava me estudando. 

Os guardas prisionais vão estar em greve durante três dias a partir da meia-noite. 

Este lugar é muito barulhento para mim. 

Ê minhe parente é incrívele! 

Posso fazer-lhe uma pergunta indiscreta? 

Eu não serei o último a fazer isso. 

Envia-me a conta. 

Não estou mais preocupada. 

O terror de existir continua comigo. 

Que foi que aquela pessoa te disse? 

Tom sempre trata Mary como uma criança. 

Dei à minhe irmãe um colar de pérolas no aniversário delu. 

Você é a única pessoa que realmente se importa comigo. 

Devo ter pego um resfriado. 

Elu disse que não ia à festa porque tinha que estudar. 

Isto é uma ficha elétrica. 

Tom é como ume parente para mim. 

Há quatro amáveis crianças nessa foto. 

" Agora, morre.” Assim dizendo, arrasta/ até o altar ê anciãe, que a tremer escorrega/ num mar de sangue de sue filhe; agarra-o/ pelos cabelos com a mão esquerda/ e brande com a direita a espada coruscante,/ até aos copos enterrando-lha no peito. 

O Tom não gosta de falar sobre o seu passado. 

Elu é pianiste e sue irmãe é cantore. 

Elu quer beber um pouco de leite morno. 

Papai, ê mamãe quer falar com ê senhore. 

Outres cientistes estão a tentar desvendar como é que o vírus interage com os diferentes processos que ocorrem dentro das células humanas e a procurar por substâncias que atuem sobre esses processos. 

Sei que isso é estranho. 

Chove no começo do outono. 

Gosto muito do milho amarelo, mas pipoca branca também é gostosa. 

Você já ouviu alguém falando francese? 

Ês cientistes interpretam isso de uma outra maneira. 

Você por acaso sabe por que Tom está com raiva de mim? 

Um ano tem mais de trinta e um milhões de segundos. 

Essa história tem um final feliz. 

Tom não sabe quantos dias ainda vai ficar conosco. 

Elu é muito crédule: até nas coisas mais incríveis que lhe contam as pessoas mais indignas de fé elu acredita logo. 

Bata antes de entrar. 

Eu normalmente estou em casa nas segundas. 

Nós jogamos nesta praia. 

Tom e Maria foram ao jardim zoológico juntos. 

Gostaria de alguns biscoitos? 

Gostaria de me adicionar à sua lista de contatos? 

Elu é tão sem-vergonhe que não tem problemas em reconhecer que vive à custa de parente. 

Elu foi operade ao ombro. 

Ô dorminhoque, acorde. 

A ideia é boa, mas creio que podemos melhorá-le. 

Olha aqui. 

Nunca estudaste tailandês? 

O filme foi mais interessante do que eu esperava. 

Isso não queima. 

Eu pego o metrô quase todos os dias. 

É mais complicado do que eu pensei originalmente. 

Ó não, o meu passaporte desapareceu! 

Tom não tem certeza que Mary vai fazer isso. 

Elu me deixa louque. 

Saúdo minhes querides amigues! 

Obrigado por ter falado com elu. 

Durante as atuais férias de inverno eu estava em Nova York. 

Alguém aí pode me ajudar? 

Milhares de agricultores ne Índia bloquearam estradas e ferrovias na segunda-feira para dar um impulso renovado à sua exigência desde há meses pela revogação das leis agrícolas que desencadearam o protesto agrário mais longo do país e apresentaram um desafio político ao primeiro-ministro Narendra Modi. 

Minhe prime está perdide nas drogas. 

Sou tão alte como elu. 

Isso não é coisa de outro mundo. 

Você trabalha com elus? 

Havia tresa pessoas no aposento. 

É só não me perguntar, que eu não contarei mentira. 

Nunca faça isso de novo. 

Os ovos devem ser batidos em neve. 

O que foi que aconteceu com elu? 

Elu devia estar certe. Que pode haver maior que o amor materne? Inabalável ante a dor e o sofrimento, compreensivo e fiel, elu se dá, continuamente, até a morte... e mesmo depois ainda ajuda. 

Você já começou a estudar Francês? 

A criança não sabe nem mesmo somar. 

Na China, o ministério das relações exteriores declarou que Pequim condena decididamente a prova, e recomendou que Coreia do Norte evite outros atos que agravariam a situação. 

Será ume boe cônjuge. 

O filme começou há pouco. 

Nancy é mais tímide do que reservada. 

Por isso minha canção soa triste. 

Esse é nosso problema. 

Elu me perguntou quando eu iria comprar um carro novo. 

Eu sou inflexívele. 

A pedra é pesade e a areia é uma carga, mas a cólera do estulto pesa mais do que ambas. 

Apresse-se! 

A capital da Turquia é Ancara. 

Elu teve de ir buscar o vinho, que havia escondide. 

Agora temos de tomar muito cuidado. 

Você estava atrasade. 

Este artigo é mais interessante que o anterior. 

Estou esperando minhe amigue. 

Elu nos abandonou para sempre. 

Tudo isso que você está dizendo é algo nove para mim. 

Estamos, seres humanos, sós neste universo infinito? 

Eu já vi esta pessoa. 

O meu quarto é de frente para o jardim. 

Até onde fomos? 

Elu mirou-a de alto a baixo. 

Olá, João! Como estás? 

Ninguém podia acreditar. 

Elus não divertiam as crianças. 

Não consigo ouvi-le. 

Não duvido de sua sinceridade. 

Eu não compreendo tudo em Inglês. 

Robin fica muito fofe quando está dormindo. 

Cadê os outros? 

O Tom estuda arqueologia. 

Elus estavam famintes. 

Que o meu corpo cremado gere ume brave Vingador, que com ferre e fogo acosse o bando de colones dardânies, aonde quer que de hoje em diante possam ir elus e os seus próximos e remotos descendentes. Que sejam sempre hostis às delus nossas plagas, que nossos mares se engalfinhem com seus mares, que as tropas delus ante as nossas tropas tremam; que desta malquerença a força lhes mostremos, na guerra eterna em que conosco hão de envolver-se. 

Ao indagarem meu atraso, repliquei que foi por motivos sérios. 

Eu conheço alguém que está disponível. 

Tom fez sanduíches de atum para Mary e John. 

A pessoa de negócios está pensando em rescindir o contrato. 

Envia um telegrama quando chegares. 

Eu prometo que isso não vai acontecer novamente. 

Nós aguardamos ansiosamente pela sua resposta. 

Poderia me emprestar uns grafites de lapiseira? 

Você precisa de um chapéu novo. 

Você sabe onde posso encontrar Tom? 

Dormi apenas duas horas. Sem dúvida que estou sonolento. 

Vocês sabem os seus direitos? 

Eu acho que consigo fazer isso. 

Fazer isso será difícil. 

Tom e Mary me disseram que te chamariam. 

Quem mais vem conosco? 

Semelhante Estado não é compatível com o progresso. 

Elu saiu com sues amigues. 

Vá e construa bibliotecas na Bélgica. 

O Afeganistão está em guerra. 

Gostaria de perguntar algo. 

Elu é fotógrafe. 

Tome uma decisão! 

Eu nunca gostei do Tom. 

O fim do mundo está próximo. 

Eu não quero mais viver. 

A quantidade de dicionários que elu tem é maior do que cinco. 

Importar-te-ias de me dar espaço? 

Não perca a calma! 

Perto do bosque de carvalhos de Mambré, Senhor apareceu a Abraão quando este estava sentado à entrada de sua tenda, na hora mais quente do dia. 

O grafeno é uma substância formada por carbono puro. 

Tenho essa data circulada no meu calendário. 

Você sabia que Tom estava morando sozinhe? 

Por que você ficou em silêncio? 

Eu perdi o meu olfato. 

Descobri a mentira. 

Ganhei dois bilhetes para o concerto dos Pink Floyd. 

O Tom é chato. 

Poucas pessoas têm a chance de trabalhar no que gostam. 

Fecha a janela antes de sair. 

Evita os ruidosos e os agressivos, porque elus denigrem ê espírite. 

Tom sorriu ao ver Mary. 

Nós vomitamos. 

Sim, você está certe. 

A letra zê é encontrade somente em vocábulos gregos. 

Você não precisa dar uma resposta, se não quiser. 

Maria não quis reconhecer ê filhe. 

Sou ume filipine. 

João é auxiliar de necropsia. 

Você está prestes a morar na cidade. 

Ê parente admoestou a criança. 

O que está atrás de nós? 

Não tenho ideia de onde será o evento. 

Tom fez o que você pediu a elu? 

Já foste ao Arizona? 

Amanhã Tom vai tomar café bem cedinho. 

Ê jovem está ansiose por uma nova bola de futebol. 

O Tom está com muito medo de fazer isso. 

Oh deuses, isso é verdadeiramente música, escultura e pintura. 

Elu cavalgou até Wolf's Hope naquela noite e tomou abrigo na pequena estalagem, para que pudesse estar pronto para o seu encontro de manhã. 

Queria ir. 

Leia, mas não traduza. 

Vocês pensam que as gerações anteriores viviam melhor? 

Elu fez tudo para que fôssemos felizes. 

Você está na lista. 

Não existem notas de mil euros. 

A luz que vem de Lua é fraca. 

Tu sabes ocupar o teu lugar. 

Eu estou aqui para me divertir. 

Está na praia. 

Elu ordenou que o cachorro selvagem continuasse preso. 

Qual é seu tipo de doce favorito? 

Elu espera. 

Eu estou fazendo uma piada com você. 

Falta-lhe prudência. 

Elu não está satisfeite com o seu salário atual. 

Tom é uma pessoa de poucas palavras. 

Elu estava bem vestide. 

Queria aprender a tocar piano, violão e flauta. 

Elu é odienta como um leopardo. 

Estou farto de comer salsichas. 

Eu aprecio o esforço. 

Faz anos que eu não falo com elu. 

Eu não quero mentir para você. 

Eu nunca vou aprender. 

Nunca o ouvi reclamar. 

Tom está apenas tentando ajudar. 

Tenho que encontrar algo interessante para fazer. 

Pedro morreu depois de uma doença prolongada. 

Eu limpei a mesa. 

Você quase pisou no rabo do cachorro. 

Todo mundo parou. 

Vós mesmes ireis. 

Eu não aceito ser chamade de macaco. 

Irei aí imediatamente. 

Tom caiu e quebrou a coxa. 

Tom se ofereceu para me emprestar o dinheiro. 

Conheci ê tue parente desde antes de você nascer. 

Fez o queixo delu cair. 

Eu disse que eu faria isso. 

Seu desejo é uma ordem para mim. 

Você esteve em Boston na segunda-feira? 

Estás para aí toda amuada. 

Elu ia vê-le no hospital todo dia. 

Você não precisa de milhões para ser feliz. 

Ês garotes são tímides. 

Vá se despedir de Tom. 

Podem trazer ê papai, ê mamãe, ê vovó ou ê vovô e escolher brinquedos para elus. 

As pessoas são muito mais robustes da que as pessoas. 

Tom ainda ama Maria, embora elu não o ame mais. 

Elu é enérgique. 

Eu não estava com muito sono, então fiquei acordado e assisti a um filme. 

Você escreve tão bem! Eu sou terrívele. 

Ês policiais pegaram ê ladrãe pelo pescoço. 

Estarei ocupado até as quatro. 

Para mim Emily era americane. 

Minhe melhor amigue era americane. 

Por que você é ume policial, Tom? 

Eu só como carne de animais que eu mesmo tenha matado e tratado. 

Sabe como posso entrar em contato com o Tom? 

Acabe! 

Ê garote fez um avião de papel. 

Não acho tê-le visto antes. 

Elu só usa cuecas de algodão. 

Eu farei meus deveres quando eu voltar para casa ao meio-dia. 

Tom não foi derrotade. 

Você tem algo a declarar? 

Elu está correndo atrás do que? 

Anota tudo. 

Tom está em crise económica ultimamente. 

Foi assim. 

Tom, o trem não é lugar para dançar! 

Continue sorridente. 

Vocês serão capazes de fazer isso facilmente. 

Tenho certeza de que elu vai ficar com raiva. 

Minha pipa voa alto no céu. 

Falas norueguês? 

Eu tenho que discordar. 

A cada cem reais em compras, você recebe um cupom para concorrer ao sorteio de dois carros zero-quilômetro. 

Alguém te viu. 

O rendimento anuale delu é maior do que o de irmãe. 

Elu estava pensando em contar para elu que elu o amava. 

Quero te segurar. 

Não faça caso dos caprichos delu. 

Vamos ver se conseguimos abrir essa porta. 

Porventura é baixo o custo de vida em Atenas? 

Sei que vocês querem me contar algo. 

Minhe irmãe mais nove ainda dorme. 

Tom queria que fosse surprese. 

Quando pensa, coça a cabeça. 

Sois ou não? 

Eu relembro. 

Esta frase é verdadeira e bela. Eu certamente nunca a esquecerei. 

Explicar uma piada é como dissecar uma rã: poucas pessoas se interessam e a rã morre. 

Elu não fala nem inglese e nem espanhole. 

Elu tem um terrível senso de moda. 

Eu acabei de perder minha carteira preta nova. 

Minhe cônjuge é padeire. 

Ê presidente do BCE Jean-Claude Trichet diz que o desempenho económico anémico da Europa reduziu grandemente qualquer risco de que taxas de juro mais baixas provoquem inflação. 

Chegue mais perto de mim. 

Cadê o meu chá? 

O Tom disse como elu fez aquilo? 

Terei que vir aqui todos os anos. 

Visto que Tom e Mary não têm dinheiro algum, eu acho que elus não vão conseguir fazer isso. 

Eu parei de comer carne. 

Ês homems podem falar, mas ês anjes podem voar. 

Tom gosta de ir, em especial, para restaurantes italianos. 

Elu nasceu para ser engenheire. 

Não sabes? 

Elu mandou frutas e legumes para sue filhe. 

Eu nunca ouvi falar de você. 

Tom é impaciente. 

Ê bebê sabe andar? 

Quem está falando com elus? 

Isso não é um truque. 

Eu sou fãe dos" Giants". 

Estávamos esperando por você. 

Ês senhores voltarão, tenho certeza. 

Sou feliz por tudo que tenho. 

Ê parente disse. 

Eu chamei minhe filhe. 

Posso levar suas coisas? 

Cumprimentou-me com um sorriso. 

Elu é anormale. 

Ê faraó mordeu os lábios, mas concordou. 

Alguns creem em Deus, outros não. 

O experimento confirmou sua teoria. 

Tom está estudando francese. 

Tom estava tão ocupade quanto Mary. 

As portas estão fechadas. 

Eu não tenho nenhume irmãe, mas tenho dues irmães. 

Você estava na festa? 

Sou poete. 

Sob a máscara das lágrimas, ê viúve rique ri. 

A beleza é um momento suspenso. 

Parece que o papel higiênico vai acabar, então tem que comprar, né né? 

Sinceramente, acho que isso vai nos ajudar de alguma maneira. 

Por favor, coloque esse projetor num nível mais elevado. 

Eu nasci nos anos trinta. 

Por que vocês se esconderam? 

Xiu! Elu tá dormindo. 

Seus nomes foram riscados da lista. 

Cada vez mais médicos começam a usar os novos medicamentos. 

Isso não está claro. 

Você conhece esses lugares? 

Você vai falar comigo? 

Os primeiros 40 anos da infância são os mais difíceis. 

Ah! Se eu fosse rique, compraria uma casa ne Espanha. 

A idosa que você viu ainda há pouco é ê minhe avó. 

Nós temos falhado. 

Você disse que eu poderia falar com elus. 

Eu não achava que Tom tinha uma licença de motoriste. 

Ê anfitriãe da festa tinha sotaque português. 

Estas flores não são para você. 

Não tenho moedas. 

Ê porta-voze adjunte de Ministério de Defesa, Chung-chi Chen, declarou que os exercícios eram um momento para aferir os riscos. 

Tom encheu a banheira com água. 

Tom não pegou o carro. 

Vocês têm que fazer isso novamente. 

Tom deverá sair do edifício. 

Jamais te esquecerei, amor de minha vida! 

Não fiquei nada surpreso com o que aconteceu. 

Se precisar de alguma coisa, é só pedir. 

Não me importo em ler manuais. 

Você não precisa disso. 

Ambes ês irmães são advogades. 

Antes que a matéria( o universo) começasse a existir, era preciso haver uma mente que a concebesse e organizasse. 

Eu saí de bicicleta. 

Acho que é melhor a gente ir de metrô. 

Não foi isso o que eu escrevi. 

É tudo o que fazemos. 

Por que você não nos faz um favor e vai embora? 

Não resta sequer a sombra de uma dúvida. 

Você me pedia que fosse sue amigue. 

A minha cabeça está doendo muito. 

Eu contei. 

Tom não sabia que Maria era tão engraçade. 

Sues amigues vão sentir sua falta. 

Creio que sua sugestão será rejeitade por docente. 

Toda vez que a vejo, meu coração bate forte. 

Elu diz que eu estou atente. 

A televisão nada anunciou. 

O que significam as palavras na bandeira árabe? 

Está parando de nevar. 

Não, eu não estava falando com você. 

Ês habitantes de um país são concidadãos. 

Combinamos o passeio seguinte. 

Eu adorei. 

Trouxe então coalhada, leite e o bezerro que mandara preparar, e os serviu. Enquanto comiam, ficou perto delus em pé, debaixo da árvore. 

Que o erro de ontem seja ê tue mestre hoje. 

Eu só falei com Tom quando não havia mais ninguém com quem conversar. 

É o meu CD. 

Minhe filhe não me ouve. 

Você conhece alguém que saiba pilotar um avião? 

Você tem trinta anos, não tem? 

Aqui está a lista que Tom me deu. 

Isso é improbabilíssimo. 

Está frio demais para nadar. 

Isso pode não ser o bastante. 

Este restaurante abriu no dia 20 de outubro. 

Eu tive a impressão de que Tom queria estar sozinho. 

No ano de dois mil e doze a produção mundial de carne girava em torno de trezentos milhões de toneladas. 

Elu ficou famose. 

Eu estou bastante otimiste. 

Johnny é ê filhe primogênite. 

Pra falar a verdade, eu sou furry. 

Tom me bateu. 

Eu assumo que você está disposte a correr o risco. 

Elu está aprendendo muito rápido. 

Tom sempre amará ê senhore. 

Confio plenamente na sua capacidade. 

Não serás capaz de fazer isso por conta própria. 

Meus olhos são um oceano no qual meus sonhos são refletidos. 

Preciso lavar meu cabelo. 

Tenho certeza que vou ganhar a partida de tênis. 

Elu cedeu sua cadeira a uma pessoa mais velha. 

Nós somos irmães. 

Faz três dias que não saio do meu quarto. 

Mereço um aumento. 

Grão a grão, enche a galinha o papo. 

Querides amigues, apenas digam o que vocês estão precisando! 

Há cinco maçãs nesta caixa. 

Tom recentemente contratou mais trese funcionáries. 

Elus não querem que vocês saibam. 

As crianças pequenas costumam tirar uma soneca depois de comer. 

A ponte está aberta ao tráfego. 

Elu fala bem inglese. 

Ê estagiárie morreu após trabalhar três dias sem dormir. 

Faça isso. 

Estu é ê senhore Curtis. 

Elus estão tirando fotos. 

Essas folhas verdes ficam vermelhas ou amarelas no outono. 

Elus arrastaram o bote até a praia. 

A fome é o tempero do alimento. 

Ninguém estava prestando atenção nelu. 

O Tom não vai mudar nada. 

Eu gosto desta saia. Posso prová-le? 

Tom recebeu uma carta de Maria. 

Porque você supõe que eu não dance bem? 

Você deveria falar com alguém. 

Ninguém sabe o que aconteceu com elu. 

O animal de estimação de minha vó era um macaco-prego. 

Ês senhores sabem o que fazer com isto? 

Elus não gostam de você. 

Eu perguntei a Tom, mas elu não sabia. 

Que novidade há? 

Ê jovem tem uma sorte danada: acertou todos os números na mega-sena e levou o prêmio sozinho. 

Elus conhecem a verdade. 

Os escritos de Sêneca são admiráveis. 

Descreva o Tom. 

Aquela corrida de vinte quilômetros realmente me liquidou. 

Está começando a chover. 

Elu é muito forte. 

A cultura destrói a língua. 

Eu vou esperar no ponto de ônibus. 

Quer me contar o que aconteceu? 

Minhes parentes estão me esperando. 

Estava fazendo bastante frio ontem de manhã. 

Ê soldade agiu valentemente. 

O Tom está me deixando louque. 

Endoidei. 

Nasceu uma estrela. 

Isto cabe perfeitamente. 

Eu tenho medo de voar. 

Mais respeito, por favor! 

Eu posso sugerir para você alguns websites muito bons para seus estudos. 

Também quero trabalhar na indústria de entretenimento. 

O que elu estava fazendo foi execrade por Senhor, que o fez morrer também. 

Eu morava perto daqui aqui. 

Foi um presente. 

Sempre faço compras naquele supermercado do centro. 

Elu é extremamente sensívele ao frio. 

Não se trata disso, Alice! Estou falando de você! 

Há tantos idiomas no mundo mas não há nenhuma palavra que possa expressar o quanto te amo. 

Este avião é bastante antigo. 

Eu tenho uma grande vida. 

Isso pode acontecer na segunda-feira. 

Carne, por favor. 

Eu não posso caminhar ao sol. 

Mas não é só no Brasil que o coronavírus tem impactado diretamente a economia. 

Tudo o que elu diz é falso. 

O nome de minhe docente é Ana. 

Você se chama Eduardo? 

Elu sabe montar o cubo mágico. 

Eu sou norueguese, e você? 

Vamos sentar mais para lá! 

Tom ficou o dia tode aqui ontem? 

Tão longe não chega o amor. 

Diga a Tom que eu não quero comer naquele restaurante. 

Você tem certeza de que não quer comer alguma coisa? 

Tom gostava de passear com Mary. 

Na claridade, Eneias aparece,/ qual ume deues no semblante e na postura;/ com seu sopro divino, a genitora/ dera ao filhe formose cabeleira,/ da juventude o róseo viço e a sedutora/ graça que de seus olhos se irradiava:/ qual pelas mãos de artiste se realça/ do marfim a beleza, ou quando em rútilo ouro/ se engasta a prata ou o mármore de Paros. 

O futuro e o passado são indistinguíveis. 

Todos temos que fazer isso? 

Gosto de Alex Marcelo. 

Por que é que vocês não voltaram para elus? 

O que você gostaria de ouvir? 

Não encontrei o presente que lhe queria oferecer. 

Prefiro andar de bicicleta a caminhar. 

Acho que ê pape deveria vender algumas das vastas propriedades de sua igreja para alimentar os famintos. 

Tom e Maria saíram para ver a queima de fogos. 

Você gostaria de compartilhar a sua história conosco? 

Eu estava esperando te encontrar. 

Não há necessidade de impressionar ninguém. 

Preferimos os copos de papel porque são mais leves. 

O Tom não parecia estar surpreso quando contei para elu. 

Viajo amanhã. 

Tom não gostaria deste filme. 

Um novo estudo indica que o tipo de bactérias presentes no aparelho digestivo de uma pessoa pode afetar a gravidade das infeções por coronavírus e a resposta imunitária do corpo. 

Tudo aquilo que ouvimos é uma opinião, não um fato. Tudo o que vemos é uma aparência, não a verdade. 

Tenho algumas coisas a fazer. 

Elus votaram contra o projeto. 

Como você pode ter um laptop e não ter um celular? 

O que você acha de irmos nadar? 

Ninguém pode ganhar sem que outro perca. 

" Chegou o momento de os Estados Unidos assumirem plenamente o seu papel de líder globale e aderirem a este importante tratado", disse Panetta. 

Eu me converti ano passado. 

Visite o meu perfil no Facebook. 

Tom estava mentindo para mim. 

Acho que elu tem mais de sessenta anos. 

O que você diz é uma enorme estupidez. 

Quem é a pessoa sábia? Aquelu que aprende de todas as pessoas. 

Este poema exprime o que ê autore pensa sobre o amor. 

Tom está verde de inveja. 

Onde diabes Tom está? 

Gosto de ser docente. 

Essa coisa não morre! 

Pensei que você não queria vir. 

Você é que entende disso. 

Ês sues parentes são mais severes que os meus. 

Eu gostaria muito de conseguir não perder tanto tempo nos afazeres domésticos. 

A reunião será em dez dias. 

Elu vende um chapéu antigo. 

Como estou ansioso de te ver! 

Depois de ver isso, elu quis ir embora. 

Elu está amarelando. 

A muito custo ainda consegui pegar o trem. 

Tom é firmemente contra o fumo. 

Tom estudou muito para a prova. 

A escola é onde passamos a maior parte do nosso tempo todos os dias. 

