Cumprimentaram-se, Quaresma e ê emissárie de Itamarati, e nada disseram. 

Ambos tiveram medo 

Sê feliz com o teu destino, que procurarei ser com o meu. 

crianças de tico-tico... Arre! 

Não tem outra conversa". 

-- É que tu já realizaste a evasão suprema. 

Tu nos fugiste e ao Brasil. 

--¿ Como se chama? 

O dever manda que te deixe, a minhe parente, irmãe e parentes para acompanhar meu umene( cônjuge), portanto, roga a Tupã pela nossa felicidade. 

- Quando torna ao povoado? 

-- Muito bem, apoiou Dusá. 

Neste caso mande que elu vá junto com Joaquim. 

Você volta e continua doente. 

Todos os dias Joaquim irá pedir notícias suas, já sabe. 

- Humm... Normalmente isto poderia ter o seu encanto. 

O problema é que não sei bem de quem são ou se.... eh... estão usadas. 

Foi este o dia mais negro dos meus últimos dez anos. 

Dei ponto na repartição, e fui fazer um passeio de bêbedo por bairros distantes e ignorados. 

Olhou-o sorrindo. 

Porém como pintara no sorriso quase a máscara do desejo, tornou a baixar as pálpebras serenas. 

Varreu com elus o impudor e ficou inocente. 

Luís se chegara um bocadinho mais ou teve a intenção de. 

Muito feliz por descobrir essa correspondência. 

Também não gosta desses brinquedos ásperos, fazem cansaço na gente. 

E tantas pessoas desconhecidas. 

É tão melhor dentro de casa, onde a gente se conhece bem. 

Também preferia conversar. 

Com elu. 

Porém como não tinha nada que falar, desenrolava envergonhadamente uma serpentina. 

-- Não me dirás, perguntou Alfredo, numa impetuosidade de tímido, arrancado aos seus hábitos de passividade, não me dirás quem te deu licença para saíres à rua sozinha, sem me consultares?... 

esperava chuva, lá vinha seca. 

Esta cidade trágica fez-lhe um cenário perfeito, com a noite em que a escumalha vem à 

Ia muito sumido no seu canto, fumando maquinalmente um cigarro meio apagado. 

Talvez premido por dentro, como por um parafuso, por alguma preocupação de família, ou de dinheiro, ou de saúde. 

- Então e não me disseste nada? 

Simão tinha horror à ideia de um dia vir a esquecer-se de alguns factos importantes da sua vida, pelo que alocava um duplo espaço na sua memória para elus. 

Assim, ficava com um espaço limitado para novas informações e tinha de libertar memórias antigas. 

Por exemplo, as recordações dos nove meses em que vivera na barriga de parente e de algumas fases particularmente complexas da sua adolescência tinham sido todas eliminadas para dar lugar às matérias que tinha tido que aprender desde que entrara no Técnico. 

não examine... É necessárie... No Paraguai, houve muita desordem e comilança: mandou-se muita 

-- Ora, ê filhe, Dona Maria. 

-- Meu bem... então, então... seu maridinho... não foi por mal. 

Enfim, compreendes, eu também fiquei fora de mim... Bom, acabou-se, acabou-se, dê um beijo ne sue cônjuge. 

Ê jovem corou de júbilo. 

-- Que Rita? 

inquiriu Ricardo. 

À noite, 

-- Mas não gosto que questionem, porque, havendo dissabores, ê mamãe para a outra vez não mos deixa convidar, e eu tenho pena porque fôram meus condiscípulos e sou amigue dêles. 

-- Ma...ia, a me...ina xá a...bou o t... abalho? 

parecia petrificado, a babar-se, numa fascinação. 

E toda a lagoa fremia de vida: 

-- Agora todo o mundo ficará sabendo que elu comprou foi a mim, e você, minhe Santa, fica livre das más línguas, não é? 

do major de" Cruzeiro do Sul". 

Quaresma con-tinuava no seu estudo, um rolar de Sísifo, mas 

Mas Diogo nem respondeu à provocação, dada a pressa em partilhar as suas estratégias de marketing. 

-- Mas espere, Isabel, diga-me uma coisa... 

O bonde da tarde, hoje, foi demorade por uma qualquer manifestação popular, que lhe barrou a passagem. 

Ês viajantes, depois de satisfeite a primeira curiosidade, obra de segundos, começavam a dar sinais de irritação, quando ume oradore entrou a trovejar. 

Essa obstrução pareceu a todos insuportável, e todavia não durou mais de cinco ou seis minutos. 

- Ok. 

--¿ E isso é muito care, senhore Justino? 

Noutra ocasião subiria. 

Naquele momento satisfez a má vontade de André, mesmo porque não sabia por que lá tinha ido. 

Foi aliás aí que lembrou ter de dar a Godofredo sete contos e quinhentos. 

Era desagradabilíssimo. 

Que ato de generosidade quase criminosa para o seu egoísmo, ainda acrescido por um mês de falta de dinheiro! 

Mas ê diabe é que havia ainda outra metade. 

De fato, Godofredo arranjara o negócio. 

Aquela parte do trabalho era sua. 

A outra seria do literato. 

E Godofredo devia nadar em oiro, devia ganhar muito. 

Depois não deixava de ser grate ao Alencar, mas aquilo fora só boa vontade d'Alencar para pô-le dans le train. 

Havia de conversar com elu. 

E agradecer-lhe muito. 

Os romancistas de vez em quando põem ês sues personagens a dizer várias coisas e mesmo a pensar. 

Em seguida chamam a isso psicologia. 

Um romancista não deixaria de colocar jovem Jacques, depois de receber os dinheiros de Gomide apenas com a observação de Godofredo. 

Entrego ou não entrego? 

A célebre dúvida hamlética? 

E entretanto Jacques tivera três meses antes talvez dúvida, quando hesitava com Maria. 

Mas naquele caso era um absoluto desprendimento. 

Ê interessante adolescente pensava aos pedacinhos no caso Godofredo, um caso que lhe parecia passade. 

Quando resolveu agradecer ao pessoa de letras, estava ne Rua Primeiro de Março diante de um banco. 

Lembrou-se que lá fora uma vez com Jorge d'Araújo depositar dinheiro. 

Quem diria que elu também depositaria somas? 

Entrou pensando apenas na fisionomia des empregades. 

Ês empregades não o reconheceram nem se admiraram da sua soma-- evidentemente ridícula. 

Jacques depositou quatorze contos e guardou um conto que era bem seu. 

Era impossível andar com tanto dinheiro pelas ruas. 

Diria ao Godofredo quando o encontrasse. 

Desceu então Rua de Ouvidor. 

Na Avenida Teotônio Filho convidou-o para uma corrida à Tijuca num automóvel novo de marca nova. 

Jantaram lá ne White com ê espanhole Concha, a frágile Liana e Arcanjo des Santos encontrados por acaso. 

A noite era de portuguese Maria. 

Não faltou, tanto mais quanto era uma noite excepcional. 

No dia seguinte foi vez de Lina Monteiro. 

Depois do almoço convidou Lina e a Sr.ª Monteiro para um pequeno jantar no Leuse. 

A velha achava pouco próprio, mas tanta era a sua vontade de ver casade ê filhe que consentiu. 

sonho de todas as suas horas inúteis, as quedas e as desilusões, numa mescla que fazia 

-- Dá licença? 

solicitou da porta entreaberta uma voz conhecida. 

--" Figueiredo, não; Azevedo". 

O caso era de pôr ume autore em maus lençóis. 

Senhor Paysandón, de Córdoba( República 

Às vezes Pita metia-se no quarto de Gregório a encharcá-le de quimeras. 

-- Isto é uma vergonha!... 

Mas vosmecê promete... 

-- É, done, respondeu elu, compreendendo o objeto da pergunta. 

-- A maior decepção... comentou soturne ê parente. 

-- Tu és louque?... 

Deixa de tolice... Sou teu, gloriosamente teu. 

Não fiz nada de mal e eu te juro que foi uma lição, que recebi e dessu estúpide visite saí com ódio e nojo. 

acaba de ganhar uma grande batalha imortal. 

Aca-riciou uma por uma aquelas notas encardidas, 

A presença de Tataíra, devido ao doido afã com que lutavam, a todos passou despercebida. 

-- Então confessa? 

Dava no coração dela 

-- Não sei... Mas também essa horda dos Aparatchik não me diz nada. 

O que é certo é que o meu dedo mindinho diz-me que não é por aqui que a gente se safa. 

D. Malvina carregou o sobrecenho. 

As roscas do seu pescoço tornaram-se vermelhas. 

Mas Justino sorria complacente. 

Era ume parente comédia moderna, como a maioria des parentes modernes. 

Aquelu filhe formade e formoso, que parecia Perseu, agradava-lhe. 

Depois em Jorge ê velhe advogade farejava graves coisas futuras a defender. 

-- É que me ficou maiore a desgraça sem o dinheirinho que podia remediar! 

O trem partia às seis e trinta, escolhera Santos. 

Bem que podia ficar em São Paulo, a cidade era bastante grande pros dois, porém o acaso dum encontro possível, só pensar nisso lhe prolongaria aquela ternura por Carlos. 

O irremediável consola mais depressa. 

E, sem mais explicações, a pessoa que apontava a arma a Diogo, atirou-o ao chão e amarrou-lhe as mãos e os pés. 

Depois pôs praticamente Rui Trindade ao ombro, prendeu um gancho com uma corda à parede e abriu a janela. 

O outro prendeu igualmente as pernas e mãos de Simão, guardou o portátil de Rui Trindade numa enorme mochila de onde tirou um garrafão com que começou a encharcar toda a sala, para grande horror des dues amigues, dado que tresandava a gasolina. 

De seguida, também elu prendeu um gancho à parede e tomou posição. 

Finalmente, Rasputine colocou uma pequena caixa em cima da secretária. 

Esse ano de 1889, para nós, era bem o 89 de França. 

A dúvida, a incerteza, a descrença, a negação avassalavam ês espírites. 

Um choque de terror perpassou todo o seu corpo. 

Como podiam saber aquilo? 

Respondeu com mais um« sim» tremido. 

Dusá encolheu os ombros, e continuou a reunir as pétalas de uma rosa, que tinha começado, em aprendizagem com ê protegide. 

recursos burocráticos, gozando, por parte da vizinhança, da consideração e respeito de pessoa 

Logo ao primeiro compasso as pessoas, vestidas de escarlate, loires e fardées, 

mostra, os mapas de com-panhia e outros documentos. 

Com auxílio delus, a organização do seu 

O nosso povo não estava preparado para a República. 

Num dado momento, Tempúi sentiu que Tataíra deixara de resistir e pesava muito em seus braços, como se fora um corpo desfalecido. 

Então invocando as suas últimas energias vitais, depositou-o desmaiado, no recinto do círculo e, cansadíssimo, permaneceu a seu lado. 

Era ê mineire quem mineiros chamam-- ume jovem sacudido. 

Entretanto o olhar da pessoa não se dirigia ou atendia evidentemente, à beleza masculina, porque mais parecia relembrar feições que um dia vira, e a custo recordava. 

Fora de um centro populose, como era Chapada, onde se reúnem indivíduos de pontos diversos do globo, assemelhando-se, portanto, muitas pessoas entre si, elu teria conhecide ou não à primeira vista. 

-- Digam-me que diabe tanto falam vocês que eu não entendo. 

-- Como? 

-- Eu mesmo não posso; uma praça em meu lugar, podia ser; porém no mocororô de Coisa Boa ou nas grupiaras da Califórnia que também estão dando muito, respondeu Felipe, cedendo de seu propósito, e guardando o diamante num picuá vazio. 

-- Não. 

Espero as fibras... 

Primeiro: Que mentira, minhe Deus! 

dizerem Fräulein, personagem inventado por mim e por mim construído! 

não construí coisa nenhuma. 

Um dia Elza me apareceu, era uma quarta-feira, sem que eu a procurasse. 

Nem invocasse, pois sou incréu de mesas volantes e de médiuns dicazes. 

Aquelas não valem um tangará. 

Quanto a médiuns dicazes-- adjetivo bonite! 

-- é sabido que escrevem sonetos de Bilac mais piores que um dístico de versejadores de terceira plana. 

Ora se os vates de segundo grau já são cacetes, se imagine o que não engendra a facúndia sonâmbule des médiuns e dos espiritistas em geral! 

-- Então, ao Bragança! 

do marechale, sue companheire de Paraguai. 

E de repente, essa pessoa fria, essa pessoa de aço, enquanto Godofredo olhava para outro lado fingindo não ver Jacques, essa pessoa acostou-se soluçando. 

Chegou Amigue lambendo o focinho," fazendo festa" a ambos. 

Era alto, magro, porém forte e trabalhador, apesar dos seus cinqüenta janeiros. 

Tipo de cariouca, prete, de cabelo corrido, ninguém lhe adivinhava a idade. 

Entusiasta, como ninguém, das riquezas de Chapada, nunca se aventurara em garimpo. 

Mania como qualquer outra. 

Seu cognome ou alcunha não passava de uma irrisão do destino, porque vivia somente de alugar animais que trouxera do alto sertão, e que lhe herdou ume parente laboriose. 

Ê chefe do Poston.º 1 do Plano do Novo Mundo recebia, pois, em Moscovo, uma mensagem que o avisava da chegada de Klaus Fischer com trese prisioneires supostamente de etnia portuguesa. 

Tornava-se imperioso preparar uma recepção condigna. 

Talvez abrir umas latas de caviar e tirar da arrecadação umas camas de campanha que ainda não tivessem percevejos. 

Acontecia que ali, em Moscovo, não havia nada que se parecesse com ume EuroHaus. 

Que pensava elu!, se nem sequer havia nada que se parecesse com uma casa em condições. 

Tudo era destroços, e em volta só estepes. 

preciso inventar-se outra coisa. 

- Pois, tenho estado a pensar nesse ponto. 

Creio que nos permite envolver a Anne ao barulho. 

Lembras-te que trabalhava nume editore? 

Aposto que a sua vinda está relacionada com isso. 

Eduardo mordia o charuto, vermelho de cólera. 

Apenas chegado o carro do caboclo junto ao palanque destacou-se com um grupo de jovens amigues e voltou à casa de D. Florinda. 

Aí foi encontrar Maria, banhada em pranto, em que se desfazia a comoção produzida pela injúria. 

E lançava à conta do seu desamparo o atrevimento do indivíduo, que elu desconhecia completamente. 

Ê parente dizia-lhe tudo isso devagare, alisando-lhe a face com a mão, como se se tratasse de 

- Eh pá, isso parece interessante. 

Não me arranjas o livro? 

este caminho estava naturalmente indicado. 

na frente, que avançava pelos lados, pontilhado de bolas multicores; varanda, um viveiro, onde pelo 

Algumes moradores abriam janelas; deitavam a cabeça fora e se recolhiam enfastiados da algazarra. 

-- Mas lá é que é gostoso, concluiu Araci. 

Estou com vontade louca de me vestir de roupa de banho e receber a onda. 

Recebeu de escrave confidente a xícara de porcelana, e disse sorrindo: 

-- Ah, vamos! 

diga se eu posso ir falar com você!... 

Ricardo apreciava pouco aquelas formas inferiores de vida, mas Qua-resma ficava minutos 

-- Reivindicações? 

-- Então, faltou dinheiro? 

Basta que zeles de minhe irmãe como preses a tua fama de guerreire. 

Só a dor existe, só a dor cega e sem boca para gritar, que neste mundo 

-- Obrigade, bondose parente! 

-- Isso tinha que vêr! 

major continuava com o pensamento preso aos problemas que o preocupavam ultimamente. 

desesperos, e este: amanhã! 

que sem cessar me repito. 

-- Só um golinho para aquecer o coração, como dizem as Escrituras...-- Jordão aquiesce, enquanto, sem que ninguém mandasse, Dominícia traz um garrafão de vinho: 

ouvindo dizer bem dos outros... E nem uma pessoa em quem bater? 

Nem uma pobre 

Não tardou que elu ficasse pronte e ainda abotoava as luvas, na sala de jantar, quando o 

Examina Vilarinho o fuzil deixando de pé junto à parede, e exclama contrariado: 

maiore poete da sua geração; Pita, que aparecia e desaparecia em relâmpagos quase 

E ê done Felicidade, que levantava os pratos, deu um suspiro tão fundo como se 

secretamente invejada, sob os gritos de maldição. 

mesquinhas, o revide de pequenas impli-câncias... Todos mandavam; ê autoridade estava em todas 

Klaus Fischer tinha acabado a sua conversa com EuroHaus e voltava agora ao lugar, preparando-se para a aterragem. 

O avião tremia consideravelmente por causa do nervosismo de pilote, mas o corpo do A50, graças à sua acrescida gravidade, conseguiu aterrar no assento. 

que são indignes de ser minhes amigues?... 

Não, não é por isto: eu é que sou invejose e, 

-- Gozado! 

gritou Araci, e arrancou o chapéu. 

A embarcação deixou de provocar a fúria do posto do Caju, e Fon-tes deu instruções ao seu 

-- Deve dinheiro ao EuroFisco? 

- Ah, sim, a poesia dedicada a CDI. 

Claro que tenho. 

Dez segundos...– Clarissa começou a procurar na mochila. 

-- Sabes que esteve cá Argemira? 

Falamos de ti. 

Precisas ir amanhã almoçar com elu. 

-- Não. 

Aldinha com seis anos dormia. 

Certos barulhos não acordam as crianças de seis anos. 

Porém Laurita com oite e Maria Luísa com treze. 

Esta, assuntando da porta, olhos grudados na escureza, engole com volúpia os barulhos. 

Laurita também escutava. 

Não entendia nada. 

Deitadinha, muito reta, com medo, sem falar um isto. 

Laurita pensava que havia uma história triste. 

Fräulein com Carlos. 

Talqual na fita de Glória Swanson. 

Mais atrás papai com mamãe. 

Depois vinham elus. 

Todos chorando. 

Carlos pagava o automóvel e apareciam as pessoas que costumavam visitar mamãe. 

Carlos não ia mais no futebol. 

Elus ficavam com muita vergonha des visites. 

Tudo muito embrulhado, vago, com sono. 

De repente Laurita pensou nítido que, se papai pegasse elu acordade e Maria Luísa na porta, tomavam um pito grande. 

Teve medo e principiou chorando, porque desta vez papai tinha razão. 

Adormeceu chorando. 

Em boa ocasião aparecia a pessoa, pensava a velha. 

Maria estava vestide direitinho, artigos baratos, porém de elegância. 

Alfredo tremia de desejo, enlaçando-lhe o corpinho airoso, que trocara os véus cândidos por um vestido de passeio; essa ternura, porém, era nervosa e desazada, dissimulando mal uma ternura inexperiente sob impetuosidades excessivas. 

Os abraços delu eram a cada passo interrompidos por um olhar de esguelha, assestado para certa porta fechada que aparecia perto do toucador, em frente à cama: e, nesses minutos, a paixão denunciada por tantos arroubos como que se encolhia medrosamente, faziase muda, para que ê parente, da outra banda, não lhe surpreendesse as veemências. 

Então o pajé toma a palavra e explica aquilo como uma aliança de Tupã com a nação guajajare e, principalmente, com ês recém-casades. 

Entretanto, aquela pasta espessa, de uma claridade difusa, está povoada de ruídos. 

O chiar das serras 

-- Pára! 

Vê por onde vais! 

A morte espera-te de emboscada no prazer desenfreado! 

-- dizia com fatos Providência traduzindo a linguagem simples de D. Malvina Pedreira, digne progenitore de Jacques. 

- Pronto, então para aí de uns catorze anos. 

Alguns já sabem ler, não? 

-- Nada te aconteceu até agora, graças a Therezinha de Jesus... E também aos santinhos de Andreza, acrescentou. 

Só Thereza percebeu o desespero de negre. 

Os outros, entretidos, apenas notaram a passagem da massa preta, envolta em cores azuis. 

Tomaram ao terraço e foram recebidos pela brisa fresca e viva. 

De um lado, o céu estava esverdeado, do outro, a lividez do estanho. 

As aves passavam em bandos ritmados indo recolher, as gaivotas, mesmo desfilando, ainda se precipitavam vorazes, encapotando sobre as ondas. 

Salvador de Sá exibia o seu nacionalismo, comendo pausadamente de pratos essencialmente brasileiros. 

Eram o tutu, o cuscuz paulista, o lombo de porco, o macuco e os legumes taioba, taiá, manjerico, mandioca, aipim. 

Os Americanos o acompanhavam alegres, festejando as comidas, algumas estranhas e nunca provadas. 

Ê administradore soturne, caipire, desprezava os pratos nacionais, e fartava-se de milho americano, de presunto, de conservas e, à hora da sobremesa, quando Salvador e os estrangeiros se metiam na goiabada e no pudim de mandioca puba, ê administradore regalava-se com as frias pêras da Califórnia. 

Salvador recomendou as frutas da fazenda, laranjas e abacaxis. 

Ê administradore, sorrateire, atacou as uvas espanholas e as maçãs. 

Tomaram café forte e quente e vieram fumar na varanda. 

As luzes das lâmpadas clareavam o jardim e um tapete verde-lácteo estendia-se docemente aos pés da casa. 

Besouros enormes vinham da noite para os focos dos candelabros. 

Voavam e caíam pesados sobre as mesas. 

Iam-se amontoando em tumulto surdo e empurrando-se até se precipitarem no chão. 

As conversas sobre lavoura, colonização, espreguiçavam-se e apertavam o sono des viajantes. 

Deitado em uma rede, Filipe cochilava, fatigado do esforço físico desses dias e do abalo da saudade. 

Os Americanos já não podiam mais com as dissertações de Salvador de Sá. 

Quanto discurso, quanta teoria cacete, para afinal vender a fazenda e ir para longe vegetar na ociosidade estrangeira. 

Vieram os refrescos. 

Salvador fez a apologia do que era nacional. 

Os Americanos desta vez preferiram o whisky. 

A América tinha sede de álcool. 

Ê administradore ês acompanhou regaladamente. 

Havia, nessa vassalagem aos gostos americanos, a intenção de se insinuar na estima daqueles que seriam ês noves patrões. 

Men acordou Filipe e empurrou-lhe um copo de uvaia. 

-- Que vem a ser isto? 

-- urrou Fischer vermelho-melancia, enquanto o dedo de Dehors parecia derreter-se em plena Tchetchénia. 

-- Acalme-se e diga o que tem a dizer e espero bem que seja importante. 

Podem levantar-se, senhores, não é nada-- disse, virando-se para ês italianes presentes que se haviam escondide debaixo da mesa. 

Para os sul-italianos, todo o cuidado era pouco. 

-- Mas ê senhore ainda tem esperança de sucesso? 

Não pensa que é inútil continuar a luta? 

perguntou Thereza a Monteiro, com desdenhosa inflexão de desânimo. 

Ês escraves já conheciam a veia de senhore, e em tais ocasiões, se tornavam irrepreensíveis. 

Ê secretárie chegou, foi ao gabinete de diretore. 

Inteirado do moti-vo, examinou o ofício e 

Também aquelas cantigas gritadas, berradas, num ritmo duro e de uma grande indigência 

vontade, embora sem perceber o constrangimento de um comando fora delu. 

determinada pelo velho caminho de tropas, e a nova, cuja origem veio da ligação da velha com a 

-- Se Deus quiser. 

Estou com medo da chuva. 

O povo tem medo. 

E até agora nem sombra de sol. 

Eu não temo porque nunca temia a ninguém. 

--O senhore se meteu algum dia nessa política daqui aqui? 

-- E sabe a nossa casa! 

It's raining men 

Tataíra, junto a Itacy, filhe de Itapoan, assim dizia: 

Vou sonhar e vou criar à minha vontade a atmosfera para 

publicações nas folhas diárias. 

No intuito de anunciar aos ministres e diretores que tinha uma 

Dusá entrou na sala com cara de riso, mas as orelhas pareciam verter sangue. 

-- Laura tem ume filhe insuportávele! 

você nem imagina! 

Quebra tudo de propósito! 

Diferente da irmã... Maria Luísa é tão boazinha!... 

Eu bem compreendo tudo isso! 

Enquanto ê velhe garimpeire se provê do necessárie à exploração da Perigosa, como à gruta nova lhe aprouve denominar, Dusá medita e faz executar singelo plano de reconciliação entre ê mineire e Maria Alves, tornando assim possível a realização da felicidade de sue Santa. 

Duda exaspera-se: 

-- A vida é dura, é muito dura... 

E uma comoção materna se desencadeou no corpo delu, nem via mais Carlos, os olhos batendo de auto em auto pela gente colorida, Carlos... José... Alfredo já casado... Antoninho também já casado... E, mein Gott, tantos!... 

tomou-a maravilhosa alucinação. 

Estavam todos por ali amando. 

Elu era parente de amor! 

Estava até bonita. 

Mãe de amor! 

Então D. Adozinda voltou-se para Gilberto, que lhe ficara ao pé, e rompeu, com os olhos fuzilantes de cólera: 

Deu uma machadada; o tronco escapou: colocou-o melhor no pica-dor e, antes de desferir o 

-- Tataíra, não vim a tua terra roubar-te a liberdade nem a fama de primeiro batalhador; vim à procura de uma pessoa que me fizesse amar, e que me amasse igualmente. 

Sobrevieram-lhe dúvidas, em abono da pessoa que elu ainda amava de instinto. 

Teria ê escrave errade a casa? 

Teria entregade a carta a outro? 

- Chamo-me Dante... Por acaso não viste Beatriz? 

Itapucú, sue grande amigue, ficaria aguardando sua volta e velando pela vida des franceses que ficavam na ilha. 

Des Vaux demorou-se em França bastante tempo, suplicando e obtendo vários favores de Henrique IV, rei de França a quem fizera, pessoalmente, a descrição da terra maravilhosa que deixava. 

Em nome do Marechal Floriano, qualquer oficial, ou mesme cidadãe, sem função pública 

-- Sue parente tem governante em casa? 

Aproximou-se mais, com os olhinhos injetados, e ê moce encolheu-se, achando-o medonho; elu gracejou por fim, entre o medo e o sarcasmo: 

-- Salvos, não estavam, não, que a justiça, quando persegue, não faz graça. 

Por isso, é que preciso muito segredo, pra ê moce ficar livre, se escapar com vida; senão vosmecê perde o cobre. 

de leis, que vedava o exer-cício de sua transcendente medicina. 

Seria a impopularidade; elu era 

Quaresma era doce, bom e modesto. 

Nunca fora seu propósito duvi-dar da sabedoria do seu 

--Mas, objetou Ricardo, Senhor Major Quaresma... 

Nanda afirma o olhar nelu e desfere: 

forradas de estantes que gemiam ao peso dos grandes tratados. 

À noite, elu abria as janelas das 

Esborrifei-lhe um pouco de água, e disse-lhe:" Que será de si amanhã, minha rosa?" 

As rosas sabem falar, e para ouvir e entender o que elus dizem não é preciso amar algume senhore, como, segundo ê poete, se requer de quem deseje ouvir as estrelas. 

E a rosa, com soberba indiferença, respondeu:" Que será de mim? 

Olha esse grosseiro antropomorfismo, néscio animal! 

Então tu julgas que nós outras somos feitas da tua massa? 

Para mim e minhes irmães todas as voltas do mundo são as mesmas. 

Eu, amanhã, não serei nada que tu aprecies, mas aí ficam infinidades de rosas desabrochadas e por desabrochar. 

E todes elus são eu mesme, porque eu sou todes, e não desapareço, nem sucumbo". 

- Porreiro, a primeira mensagem é de Clarissa: Pedro saiu do coma. 

Ficaria eufórico se não estivéssemos nós em situação de pré-coma. 

Quanto à outra mensagem...– Diogo teclava furiosamente no telemóvel. 

Turennes e des Gustavos Adolfos, ficava mal naquela pessoa plácida, medíocre, bonachão cuja 

A outra encrespou-se: 

A maçada é que Jujú não quer mais voltar aqui, anda com aquela raiva de Filipe, que fazdó... Seja tudo como Nossa Senhora de Glória quiser. 

Confio em sua divina misericórdia... 

E entrou para o seu gabinete prazenteiro, muito seguro de si, dentro do seu plácido uniforme 

-- Não se deixe dominar pela ansiedade vã da desordem. 

Viajar não significa libertar-se. 

Esta libertação, ambicionada com tanto desespero, deve ser conquistade aqui mesmo na prisão. 

A viagem não é esta deslocação material da pessoa através dos espaços. 

É a transposição espiritual a todas as formas, a todos os seres, a todos os pensamentos. 

É o conhecimento do universo, é a incorporação, é a fusão no Todo infinito, que realiza a unidade. 

-- Sabes que te amo? 

-- fez sacudindo-o. 

Diogo olhou horrorizade para ê amigue. 

Estava cada vez pior. 

Mais seque que Simão só mesmo o ano 2013. 

Simão ia baixar os olhos envergonhado, quando recebeu uma grande palmada nas costas. 

Anajatuba recordando-se da profecia de irmãe, disse ao nete: 

Hoje, o bonde vinha cheio, e tive de ceder o meu lugar a ume senhore. 

Esta, ao invés de me agradecer, parece que ficou ligeiramente arrufada com a minha gentileza. 

A moléstia tinha posto mais firmeza nos traços de Ismênia, tinha-lhe diminuído a lassidão, 

-- Viste tudo, Gregório... Ê estupore da vida é assim e agora seria repetir semprea 

De fato quem estava na sala parecia ter morrido ou corrido pelo fundo. 

E o grupo arrojou-se de novo para vingar a morte de inspetore que estrebuchava encostado à parede do lado de fora, mas dois tiros, à queima-roupa, demonstraram-lhes que na casa havia gente viva. 

O grupo recuou, e alguns gritaram que estavam feridos. 

É que Felipe, após descarregar o clavinote, engatilhou a garrucha de dois canos e encostou-se à parede junto à porta. 

Houve pequena pausa, e ê camarade pensou que não devia dar tempo ao resto dos sitiantes de preparar as armas de fogo, e saltando inopinadamente no terreiro, com o facão desembainhado e a garrucha na mão esquerda gritou: 

Durante dois dias o pagode da ressaca distraiu a cidade de beira-mar. 

Na tarde de terça-feira as ondas foram abrandando. 

O que foi alegria e estupore passou a ser lamúries sobre as destruições, cálculos dos prejuízos, ódio do mar. 

Na quarta-feira às duas horas, Pedro desceu ao parque de Russell para esperar Felismino. 

Em cima, na janela, Raimundo Monteiro acompanhava a cena. 

Ê parque estava sossegade, quando Pedro chegou. 

Em alguns bancos, criadas vigiavam crianças a brincar e outros a dormir nos seus carrinhos. 

Dos restos da ressaca vinham barulhos roufenhos. 

O mais era o ruído dos ônibus, dos autos e dos bondes, que davam ritmo ao silêncio. 

O tempo estava passando devagar para a impaciência de Pedro, quando afinal vê, ao longe, entrando pelo meio de parque, Felismino, volumose e escuro. 

Monteiro observava que algumas pessoas vinham em sentido oposte ao negre, do lado de Glória, e hesitavam em descer ao parque. 

Pedro não podia vê-los e a sua atenção era toda para Felismino. 

Monteiro via mais que, na avenida, outras pessoas surgiam, e, ao mesmo tempo, mais outros vinham pela calçada, abeirando as casas de Russell. 

O seu faro deu-lhe uma violenta inquietação. 

E que desespero angustioso de não poder avisar Pedro. 

Um grito não se ouviria. 

Os olhos de Monteiro viam Felismino chegar-se a Pedro, abraçá-le, falar-lhe sorrindo tão devotado, tão escravo. 

As pessoas partiam de todos os lados na direção delus. 

Eram dez. 

Gesticulam furiosos. 

Pedro dá um pulo para trás. 

É contide. 

Felismino indiferente. 

Quatra pessoas empurram Pedro para a avenida em direção a um automóvel. 

Felismino os acompanha. 

Seis pessoas olham para cima, para a casa de Pedro. 

Dois partem para a ladeira de Glória e quatro para a ladeira de Russell. 

Monteiro arranca-se da janela. 

Grita por D. Calú. 

Avisa rápido, brutal, a prisão de Pedro. 

--Mamãe... Eu vou morrer... 

-- Parece estar tudo bem, Herr Fischer. 

-- Ora! 

respondeu ê deputade. 

Fique certe, minhe senhore, que o violão é um belo instrumento e tem grandes 

Logo à entrada do salão encontraram ês oitente passageires de primeira classe que levava o vapor, com a família espanhola que embarcara em Cuba e cujes moces tinham-se ligado muito à Ernestina, apenas trocaram as primeiras palavras na tolda ainda no porto de Havana. 

Foi uma alegria para essa boa gente o aparecimento de Ernestina e de George, pois apesar de acostumados a constantes viagens por aqueles mares, estavam todos no maior dos temores. 

Enquanto ê moce se aninhava entre as outras, Comodoro foi dar uma olhadela ao tempo a uma das vigias que ficavam sobre as duas escadas da câmara. 

Mas voltou imediatamente para junto da família conhecida, cuje velhe chefe, cavalheire D. Antonio Fernandez, rique negociante da Havana, começou a interrogá-le longamente sobre o temporal e as condições de navegabilidade do<estrang lingua=" ingles"> steamer </estrang>, que não conhecia porquanto era a primeira vez que nelu viajava. 

As paredes não eram diques à sua percepção, que ia até ao fundo das casas buscar 

Mané Candeeiro falava pouco, a não ser que se tratasse de coisas de caça; mas cantava que 

positivistes da fantasia! 

oh ficções monótonas e resultados já sabidos!... 

Fräulein é senhorinha modeste e um pouco estúpida. 

Não é dame nem padre de Bourget. 

Pois uma vez em defesa própria afirmou:" Hoje a filosofia invadiu o terreno do amor", que surpresa pra nós! 

Ninguém esperava por isso, não é verdade? 

Daí aí uma sensação de discordância, eminentemente realista. 

Sue parente não tinha tempo de fiscalizar a educação, mas pagava sem hesitar ês melhores docentes e arranjava a valer cartas de empenho no fim do ano. 

Era mesmo a época do ano, em que senhore de posição tão importante dava para reconhecer velhes amigues de rapaziada, que a sorte fixara em simples examinadores. 

Jacques, com conta aberte ne alfaiate, no camiseiro, ne sapateire, julgava ês docentes também fornecedores de atestados, mas não era sem um certo sangue-frio superior que colava provas escritas e dizia inconseqüências nas provas orais. 

Ficou célebre o seu exame de química em que não sabendo quem era Lavoisiert e ignorando a composição da água passou com simplesmente. 

Ninguém falou também do seu exame de francese. 

Aliás, Jacques sabia falar francese. 

Foi o único exame em que foi reprovade. 

Mas aproveitou a segunda época, e nunca disse obrigade aos examinadores como não dizia ao sapateire. 

Quando passou para a escola de Direito a fazer o primeiro ano, uma carta que escrevesse devia ter alguns erros, mesmo na língua comum geralmente falade entre nós e que, por excesso de reconhecimento histórico, ainda denominamos portuguese... 

-- Ah! 

Elu vai jantar lá em casa hoje. 

Mamãe vai fazer sorvete de bacuri. 

O pano subira num trilar de apito; as cadeiras rangeram na plateia, a gente daí aí descobrira-se. 

Cessara o zumbido das palestras e a fumaça dos cigarros. 

Era uma <estrang lingua=" frances"> première </estrang>. 

A casa estava cheia. 

Representava-se um drama, extraído por ume jornaliste, de um romance de Zola. 

O primeiro ato começava, numa casa dos Rougont-Macquart em Paris, por um episódio comum e burguês da vida. 

Ê empresárie do teatro, ume antigue atore de nomeada na infância da geração, de 1850, arranjara uma <estrang lingua=" frances"> mise-en-scène</estrang> enfática, suja, impossível, com grandes preocupações de não macular a intenção de Zola, de interpretar a obra exibindo, com todo o rigor, as ideias do naturalismo... 

-- Elu que? 

perguntou ê garimpeire. 

-- Vá lá amanhã. 

-- Quem me dera!... 

- É melhor não dizeres ao Simão que os teus testes correm todos agora em menos de um segundo– comentou Diogo já a imaginar-se a ter de refazer o projecto todo para melhorar a performance do seu programa. 

-- Que tarde! 

murmurou Titina, consultando seu pequenino relógio de algibeira. 

A que horas vou chegar à modiste!... 

-- Fique você, sue Men, com ês sues negres e sues índies, eu fico com os meus brancos. 

-- Oh! 

Homem nefaste. 

Que ódio! 

-- Não é patranha, é um fato o feito de capitãe Cipriano Cardozo, que com dezesseis pessoas rechaçou ê inimigue e cortou-lhe a retirada. 

patas monstruosas no húmus e continua a exigir mais vítimas... 

-- Oh! 

-- conciliou Mme. 

de Melo e Sousa-- nem pensávamos que davam pela nossa falta. 

Inocêncio ia recitar... 

-- Fui. 

que cousa! 

Nem os bailes do Eliseu em que Félix Faure aparecia de sapatos brancos. 

A coleção de casacas para uma crônica hilariante! 

A série de damas gordas, mal nuns vestidos crispantes! 

E havia programa. 

Cantava uma das damas gordas, cantava uma das casacas. 

Os amadores da administração pública! 

Os amadores governamentais!... 

Quase não canto. 

A luz se lhe fez no pensamento... Aquela rede de leis, de posturas, de códigos e de preceitos, 

São duas semanas de maternidade pra elu. 

De maternidade integral. 

Teve momentos em que parecia parente de todes, talqual o dedo maior da nossa mão. 

Até de Sousa Costa. 

Todos pareciam nascer delu, delu se alimentar. 

Menos Carlos, recalcitrante, com intuitiva repugnância por incestos. 

Serve, cachorro de guarda isso sim. 

Nada pedia, sossegara. 

Porém como serve estava sempre ali, como filhe nunca! 

Nosse Senhora do Desterro, de 29 de outubro a 6 de novembro de 1777. 

A mudança de lugar não bastou. 

Adotou hábitos modestos; vestia-se com simplicidade; raras vezes era vista; ainda era pouco. 

-- Não sei, filhe, só sei que fica também muito longe daqui aqui, do outro lado do mar. 

-- Cambada de cães! 

Quem foi que preparou a armadura? 

Esmurro todos! 

Estragar a minha cena, na noite do meu beneficio! 

E a agricultura? 

As terras não eram ferazes e elu não era fácile como diziam os 

A praça estava pouco transitada; os bondes passavam ao chouto com-passado das mulas; de 

Quaresma estava longe de pensar nisso tudo; elu com muitas pessoas honestas e sinceros do 

Terminava a modinha nesse momento. 

Soaram palmas, bravos e comentários. 

Moitinho aproveitou-se da confusão, despediu-se de Rosária e saiu. 

-- Ora! 

Já está fazendo feio já! 

Assim mamãe não gosta! 

Enxurrado o bote na praia, George galgou o cais. 

No alto parara um instante a investigar a rua para um e outro lado, quando subitamente avistou Ernestina que, envolte num manto negro, caminhava para elu a passos precipitados. 

Num alvoroço, e sem tempo a perder, não pudera murmurar palavra, e, agarrando-a possantemente nos braços, desceu a correr em direção ao bote. 

Apenas alcançara a bancada de ré, gritou para James:--« Larga!» 

Aos poucos a multidão foi-se dispersando. 

A tripulação do Fortaleza Europa içava, com a ajuda de roldanas, a Vasco da Gama. 

Algumes sargentes tinham já feito contactos com elementos do mercado negro local para venderem a madeira do casco e dos mastros, considerando a falta crónica de árvores e lenha na ilha. 

Metiam uns Euros ao bolso e ninguém dava por nada. 

Podia sempre dizer-se que ês portugueses a tinham vendido, o que toda a gente acreditaria. 

Ordena a sina cumprir mandos teus! 

-- Assim não! 

é capaz de ter alguém por aí... 

vontade, que mais me façam sofrer e tirem o doce sabor de viver... 

-- Ora que tem, Laura! 

deixe a criança! 

-- Fräulein, por favor, dê só uma, ouviu? 

Seus planos não me eram estranhes. 

Era ume moce que lhe 

depois, pôs-se a pensar no mundo, nas desgraças, ficando um instante enleado no enigma do nosso 

-- Assassine! 

pensava elu, com os olhos rasos de lágrimas. 

Os bem vestidos e os mal vestidos, os elegantes e os pobres, os feios e os bonitos, os 

--É de Angra. 

Agora tu vais ver que magnífique vinho de Rio Grande temos... Qual 

E virando-se para ê filhe... 

-- Que diabe, estás desanimade, jovem? 

Tu que prometes tanto te vingar, interpelou-o, irritade, Pedro. 

- Pois é, há muitos conceitos que não conseguimos definir. 

Como é que caracterizas um sabor? 

A que sabe o café? 

E um estado de espírite? 

O que se sente quando se está apaixonado? 

Camões bem tentou arranjar uma definição para“ amor”, o“ fogo que arde sem se ver”, mas é apenas uma linda imagem, muito pouco concreta. 

-- E aqui... 

Tio Boris nem quis pensar na alternativa. 

Mas também não fazia a mínima ideia onde ficava Lisboa. 

Só sabia uma coisa: que não era ne Rússia, e isso era muito importante. 

Eyup e Manuel sabiam onde era Lisboa e, embora não se deixassem adormecer por desconfiarem sempre um pouco de Fischer, perderam-se em sonhos, antecipando a aproximação ao aeroporto, com Ponte Mário Soares brilhando, lá em baixo, ao sol de Portugal. 

O seu corpo disforme perdia-se na noite; a sua cabeça mergulhava nas patas, a 

-- Esse dito não é teu. 

ainda assim ficava grotesco como um sapo que fizesse namoro a uma estrela. 

com alguém, agarre o violão e venha até cá tomar uma chávena de chá conosco-- Sue amigue 

Neste ponto foi que se atravessou em seu caminho a peça de André Jacinto, que ganharia a disputa da terra se Jordelino não tivesse apressade o casamento de filhe. 

Em suas alegações aos maiorais costumava repetir que« elus também formam casal de número, descendentes que são de famílias desembarcadas», e virou um dos seus incansáveis refrões este dizer:« Nós, ês da primeira viajada, sempre fomos mais felizes, recebemos quase tudo o prometido; demorou mas se recebeu». 

Duda, que da Companhia de Ordenanças-- na qual eram forçados a alistar-se todas os pessoas válidas, solteiros ou casados-- transferira-se por livre vontade para o Batalhão de Linha, conseguiu dar baixa a instâncias de future sogre, que lograva o que queria à custa de muito importunar ês autoridades. 

-- Pronto, Fräulein! 

escrever cartinhas, fazer acenos, dançar, ir a passeios-- elu não podia mais com isso. 

Nosse parente, a uiara de Arapapá, mandou que te vigiasse sempre, nesta tua aventurosa viagem, e eu, ora pequenine como simples caranbanja, ora grande como agora me vês, seguia-te vigiando-te, guardando-te. 

- Ideia interessante. 

Mas o que te faz pensar que alguém vai querer ler o livro, já que elu é assim tão... hum... especial? 

-- Vens muito à casa de Zina? 

-- Digamos que é ilícito. 

Fazemo-le, contudo-- retorquiu o turco, com um sorriso sarcástico. 

-- Mas, voltando ao senhore Oliveira de Figueira. 

Fugi de casa ainda jovem e fui para Esmirna. 

Trabalhei como aprendize de comerciante com essa pessoa, ume judeue de origem portuguesa, vindo de Israel, mas cuja família está na Turquia há muitas gerações. 

Por isso falava a língua com base nos livros. 

Foi muito bom para mim, ensinou-me tudo o que sei hoje. 

Foi como ume parente para mim... 

O major apurou o ouvido; o ruído continuava, Que era? 

Eram uns estalos tênues; parecia 

Rita espanejava móveis, pois que a sala fora varride pela manhã. 

Os seus papéis 

- Não, mas acho que a vais declamar na mesma... Sempre tiveste uma falta de respeito monstruosa pelos que te rodeiam e não querem saber de ti e das tuas coisas. 

-- Bom dia, respondeu Ricardo. 

Mas tendo o outro guardado silêncio curiose, investigadore, acrescentou: 

Por isso, conhecedor e prático da vida de tropeiro, velhe Raimundo, parando no peitoril, assistia, impassível, ao serviço bem feito, e esperava, com paciência, que o terminassem, para saudar e receber as saudações do costume, entre sertanejos, enquanto, pelas frestas das portas e das janelas, olhares tristes e cobiçosos miravam os surrões de sal e bruacas lustrosas de unto. 

E não só o olhar, mas especialmente o olfato se deliciava com cheiro característico de uma carregação de carne ou toucinho. 

Como toda a sua gente, o velho deglutia em seco. 

-- Aí ês padres te ensinarão a rezar, conforme as crianças de Paris. 

Naquele mesmo dia enveredou-se Garcia Paes de nove a caminho de São Paulo. 

E Fernão Dias, ê caçadore de esmeraldas, reencetou a sua última jornada pela mataria brava... 

-- Julguei que ia morrer de frio. 

Mas, graças a Deus, o frio é uma coisa a que a gente se habitua nas ilhas Faroé. 

De qualquer modo, na segunda noite, quando o barco já se aproximava da Dinamarca, consegui sair. 

Em Copenhaga foi fácil, já se sabe, quase toda a gente é EuroCéptica e foi fácil encontrar ajuda. 

-- Sim, terrenos e casas, care advogade. 

E honesto, generoso, mais generoso, essencialmente moderno, último aeroplano. 

Adeus, estou perto de casa. 

Não precisas vir. 

Ê viúve fez um gesto de espanto e contrariedade: 

-- Pois sim; eu confio no cuca Joaquim. 

É ume prete de bem; morre e não furta, nem mente à toa. 

Há que tempos, há que tempos eu o esperava! 

Todo o meu desespero era remorso, 

-- E ê camarade, coitade? 

Desgraçados ou reis, beija-los com os mesmos lábios gelados. 

Às criatures a quem ês 

António, envergonhade, engoliu o que sobrava do pastel, limpou a boca e prosseguiu: 

--Não tem mas, não tem nada! 

Considere-se suspenso, até segunda ordem. 

--" Fala" baixo, Sinhá! 

Sô Antônio está aí no quintal. 

Elu disse que quer" falá" com Sinhá sozinhe! 

-- respondeu ê escrave, espevitando a lamparina. 

que Genelício juntava à sua segura posição administrativa, um curso de direito a acabar; e tantos 

Ê visite não se demorou muito mais. 

Era conveniente que fosse rápida, não convinha fatigar 

superstição que há em todes nós, levavam a olhá-le com respeito, quase com fé. 

- Porque foi o que fizemos no primeiro ano do curso e... engordámos uma tonelada. 

Ê minhe parente é uma boss da culinária e todos os dez minutos estávamos na cozinha– explicou Clarissa, cada vez mais enervade. 

De repente, num impulso incontrolável, pegou numa folha de papel e rasgou-a em mil bocadinhos, acompanhando o processo com breves rugidos, carregados de raiva. 

-- Nós estávamos preparades para a primeira ocasião. 

Ê comandante Protogenes era ê chefe de mais prestígio entre os oficiais da marinha e na marinhagem. 

Devia ser ê chefe do movimento aqui. 

Até então a revolução estava mais ou menos solidificada no exército. 

Na marinha o sentimento revolucionário era vasto e ardente, mas amorfo, sem a menor coesão de um pequeno grupo, que fosse. 

A intervenção de comandante Protogenes corporificou ê espírite de revolução entre os navais. 

E subitamente se teve a revelação de que quase toda a marinha era revolucionária. 

O governo sentiu-se perdido e ficou perplexo. 

Uma vez decidida a revolução da marinha, o entusiasmo alastrou-se na mocidade civil, sobretudo das escolas. 

- Iá, todos bem. 

Mas deixa-me dizer ao senhore Hans que elu é um grandessíssimo gorde– disse Sofia entre risadas. 

subterrâneo pelas mãos dos vivos e dos mortos-- e agora mesmo vai morrer. 

Mais uns 

- Então, enviaste-me uma mensagem a dizer que estavas aqui. 

-- Pudera! 

aquele ar pestilento da rua des Marrecas! 

Por que então não sai de casa? 

Provavelmente, algum incômodo ou lesão localizada, que o impede sem lhe afetar o estado geral. 

- Traga a corda! 

Desde a noite em que trocou palavras com o desconhecido, Maria Dusá tornou-se, pouco a pouco, quase intratável para com a maioria dos freqüentadores de sua casa, e com ês amigues que a alcunhavam de Vendida, em ausência. 

E suspender no azul as órbitas dos astros. 

Agora adivinho para quem estás preparando este belo canitar, de penas multicores. 

Vais oferecê-le ao cantore tupinambá, não é assim? 

sem maldade. 

A sessão daquele dia fora fria; e, por ser assim, as seções dos jornais referentes à 

-- Vocês são louques! 

-- fez Mme. 

de Melo e Sousa, descendo também. 

ânsia na alma... 

Suprida de paciência e compreensão, Nanda admoesta: 

- Medo? 

Leitore, se o meu trabalho não te satisfazer, fica ciente que o produzi tomado de boa vontade, e na firme convicção de que cumpri o meu dever. 

O Tupinambá talvez mereça, ao menos, a tua consideração, não é assim? 

Faz de conta que elu é uma nota volitante e harmoniosa do Hino nacional em fio tricolor de Nossa bandeira, desprendido ao*** da brisa, em momentos festivos, ou um fragmento de Nosso escudo chocando-se com as armas inimigas. 

e o dia estava límpido e fresco. 

desgraça que em tudo se aninha, no tédio de ter realizado... E ne minhe alme se faza 

Genelício fechou um pouco os olhos por detrás do pince-nez azulado e disse secamente: 

-- Pois ume moce, tão... bonite, sabe feitiço, Rita? 

-- Buona sera! 

calma e a paz de espírite. 

Não me oporei a essa união, mas procurarei convencer minhe filhe, de que sua obrigação é desposar Tataíra e não Tempúi. 

Duda obriga-a a repetir e, em seguida, chamando ês negres a acompanhá-le, sai na disparada. 

Encontra tudo em rebordosa, algumes pretes entrando e outros saindo carregando coisas e empilhando-as no pastinho em frente à porta da rua. 

Tudo sob o comando de um homenzinho feroz que, ao vê-le aproximar-se, suspende o trabalho e o aguarda com insolência junto ao bando, agora ostensivamente armado de facas. 

-- Não. 

ouvia uma voz a chamá-le. 

Não eram os corvos, nem uma grande águia que todas as 

-- Quer dizer que têm contactos com as hordas? 

Contei a ressaca a elu, nem coisa. 

Caladinho, tristezinho, sem forças para nada. 

Que dinheiro, nem baixezas! 

Fräulein partia! 

só isso Carlos escutou, 

Momentos depois, o <estrang lingua=" ingles"> fáeton </estrang> rodava levando ês dues amigues através da Tijuca, pelos hotéis, pelas vilas e avenidas, em busca da« inglesa». 

O sol de ouro resplandecia no alto, numa flamejação estival. 

Era pela uma hora. 

A estrada azoinava sob a voz das cigarras trilando nas cercas cheias de cipós floridos e trepadeiras, e nas ramagens altas onde pássaros pipilavam frouxamente amando à luz morna e suave. 

Montanhas alteavam os píncaros para todos os lados, com grandes chagas de barro vermelho abertas à picareta, ou com casas brancas e amarelas, escondidas entre a verdura, pelos socalcos e encostas íngremes, à maneira de ninhos felizes dormindo em meio à folhagem... 

-- Já te falei, elu quis, forçou, mas gritei... o resto tu sabes. 

-- Não, tonto, a essa Isabel. 

Além disso, tenho mais músculo do que tu. 

E muito, muito mais longe ainda, nos arredores do que fora Moscovo, ê chefe do Posto N.º 1 do Plano do Novo Mundo recebia uma mensagem electrónica que o avisava da chegada de Klaus Fischer com trese prisioneires, supostamente de etnia portuguesa. 

A pessoa arrefece a fervura: 

-- Veremos até quando. 

O fato é que hoje o bolchevismo não é mais o mesmo que foi no começo. 

Também se adaptou, replicou Manuel. 

No Brasil, o problema é ainda militare e não operário. 

Para se estabelecer uma ditadura operária, seria necessário saber a atitude das classes armadas. 

Não, camarada Monteiro, a luta não é contra os burgueses e ês capitalistes, é principalmente contra o exército e a marinha. 

O nosso momento é ainda militar. 

Depois virá a fase jurídica, a infinita paz do direito e da liberdade. 

Aborrecide, eis-me sem energia e sem vontade, a não ser às rajadas de nervos-- e tudo o 

- Lembras-te ou não? 

Floresta sem sabiá. 

-- Daqui aqui já estou desenganado. 

Eu devia ter feito como João Caboclo. 

Agora, é tarde. 

Clarissa abanou a cabeça em concordância. 

A doente assistia a tudo aquilo sem compreender e se interessar por aqueles trejeitos e 

-- Agora eu é que não te quero! 

de Ricardo que não deram pela chegada de jovem oficiale. 

Ê tale cantore foi muito bem recebido. 

Carlos não insiste. 

Porém carinhosamente passa o braço pelas instas de parente, e a resguarda. 

Do quê? 

Do vento. 

Ventinho impertinente, gelado. 

tenho conversado muito. 

Na verdade tenho ido mudo: a conversa tem sido comigo, 

-- Teria adoecide Henrique! 

ou eram os seus discursos que o retinham até àquelas horas na banca da escrita, porque pareceu-me ouvir que tencionava entrar em preparo de novas produções oratórias... 

-- Noive! 

exclamou elu, meio pensative. 

Eu o estimo, porém não posso me casar, ainda que elu queira. 

atividade numa fábrica de móveis, só vinha à noite. 

-- Mas que estatura terá essu Ernestina? 

Já daqui aqui a estou vendo ê brasileire alfinim, com vozinha aguda, os modos atados, nervosa, langue, pequenina... 

Pior do que isso, porém, eram os seus 55 janeiros bem puxados. 

lado, ê parente, depois ê irmãe, elu não sabia lidar com o mundo, com negócios, com ês autoridades e 

cortados numa pétala de flor. 

Somente, a fazer destaque em todo esse poema branco, o 

ávidos, e demorava-se a apreciar a estupidez do peru, imponente, fazendo roda, a dar estouros 

-- Titio não se lembra mais? 

Estu é Andreza, minhe parente de leite, que me criou. 

Foi impossível deixá-le lá no Rosário, sozinha. 

Não posso me separar delu. 

Trouxe comigo. 

Fiz mal? 

-- Está bom, está bom, continuou ê prete, alegre com a afirmativa de Balbina. 

Vamos arranjar. 

Tu não trouxeste nada, nem charuto, nem galinha, nem parati... Enfim ê parente do santo está sempre prevenide... Eu te vendo tudo, galinha especial, da minha criação, já vinda do ovo com mandinga. 

Tudo criação preta. 

O trabalho, com os fornecimentos, custa cinquenta mil réis, fora o que tu pagas ao Barnabé para pôr o" despacho". 

São cinco mil réis e a condução. 

Para pôr o" despacho" é preciso boa mão. 

Tu não deves te arriscar. 

- Acho que, ainda assim, devemos falar com ê tue parente. 

-- Com que então aqui? 

Deputado Sant'Anna, da cabeceira da mesa, rolou os seus olhos redondos e severos pela assistência e disse com solenidade: 

-- Ó pessoa, o pedido de casamento! 

O primeiro lote partiu. 

A cabeçada agitava-se, vibrando com o desânimo peculiar às tropas batidas. 

Seguiram-se o segundo e o terceiro lotes. 

Arrochou-se a última carga do traseiro. 

Ricardo, ao calçar as esporas, relanceava o olhar pelo rancho para verificar se acaso ficara alguma coisa. 

Tivemos hoje concerto de sanfona durante a viagem da tarde. 

A pessoa tocava bem, e tocava de tudo. 

--Canta muito bem. 

Ao ouvir a palavra Sinhô, o cão levantou-se, e soltou um uivo esquisito e prolongado, dirigindo-se para o corredor. 

Esse uivo, núncio certo de uma catástrofe, ecoou, na casa, de um modo lúgubre. 

Ês escraves acorreram espantades. 

Estando na cozinha, a um lado da casa, não tinham visto entrar o cão. 

Logo que o reconheceram, exclamaram a um tempo: 

Que vida feliz, 

E Pita, sabedor da vida e de todos os seus escaninhos, concluiu:-- Inveja, 

Jacques sorriu, cumprimentou. 

O automóvel rodou. 

Pela primeira vez vira Jorge, que o levava sempre para as ceias alegres, desejar estar só, cear só com uma pessoa. 

Vilarinho não esperou pelo amanhecer para pôr em prática o seu plano engendrado desde a noite anterior. 

Ignorando a hora em que o espanhol costumava ir ver o enfermo, e temendo encontrá-le, madrugou na execução do imaginado para ajudar o destino a remover do seu caminho aquele estorvo que não podia vencer. 

Encontra-o já desperto e melhor disposto, as dores abrandadas, mas bastante surpreso: 

seu olhar estoirado de angústia nunca mais se tirou do único fio por que a corda ainda 

- É de Diogo. 

Agora sorria com esse sorriso enjeitado dos que não agem claroe... procedendo mal? 

Passara a perna esquerda sobre a mesa branca, semi-sentado. 

Balançava-a num ritmo quase irregular. 

E olhava sobre a mesa uma folha perdida com que a mão brincava. 

Os desapontados se deixam olhar, Fräulein examinou Carlos. 

-- Nenhum! 

gelavam: causavam arrepios, como lâminas que de repente se desembainham e ficam no 

- Vinte e seis. 

-- Se fôssemos cear com elu? 

E outra vez se sentou. 

Olhava a imobilidade des ponteires que lhe abririam a porta de Fräulein. 

Que o entregariam Fräulein. 

Uma comoção doce, quase filial esquentou Carlos novamente. 

E porque amava sem temor nem pensamento, sem gozo, apenas por instinto e por amor, por gozo, iria se entregar. 

Está certo. 

Carlos limava com paixão. 

-- Vai sofrer, espremer de Vida a experiência. 

Deixa que te calquem o coração, 

-- Vosmincê está enganade, supondo que elu aceite dinheiro. 

É orgulhose e de opinião, como elu só! 

--Quá, ioiô, já mi esqueceu. 

infinito e das ruas da cidade, da Via Láctea e da multidão?... 

Em toda a narrativa, Tempúi pouco falou, usando da palavra apenas para realçar os feitos de Tataíra e Itacy. 

Tinha de ser a primeira a se confessar. 

Eia era a mais forte, da força de sabença. 

Teve tristeza por isso. 

Carlos por seu lado já estava mais calme. 

A revolta lhe desagrupara os tais instintos altíssimos. 

Quando Fräulein toda entregue, amolecide, emoliente, lhe segurou no braço: 

-- Agora vamo vê a gruna primeiro, disse outro. 

A primeira fornece exercício a uma minoria de cabeces, especializa e desmembra funções, e como que pulveriza a continuidade e a fluência do real numa infinidade de corpúsculos gelados; a segunda comunica impulsos a toda a sorte de mentes, aproxima-as, harmoniza-as, estimula a imaginação e a simpatia, dando a todas a mesma concepção aproximativa das coisas, deformante mas agradavelmente fácil, ampla e satisfatória. 

" Duquesa" era uma grande pata branque, de penas alvas e macias ao olhar, que, pela 

Muito alte, cara trigueira e pequenina, barrada por dois espessos supercílios unidos sobre o nariz chato, um grande bigode hirsuto sobre o lábio grosso, que sorria, elu murmurava para um lado e outro, apertando mãos estendidas, ajustando às vezes a correia da bolsa de viagem que lhe pendia tiracolo: 

-- E daí aí, Sinhá? 

indumentária que aqueles roceiros vestem e por um instante fazem viver por entre as ruas 

-- Não te disse que o meu encarregado se foi? 

Elu cuidava da olaria e vinha fazer a feira. 

-- Perdão! 

não posso consentir que ponha em dúvida, e com tamanha injustiça, o meu interesse, o meu afeto! 

atalhou George, imprimindo à voz uma ternura e uma convicção. 

Amujacy, tristonhe como o passarinho cujo ninho está prestes a ser envolvide pelas revoltas águas da enchente, assim falou: 

carta não vinha, e, voltava ao seu pensamento: não casar. 

-- Não desespera, amigue, tem confiança em Deus, que nos ama e protege. 

-- E para Vilarinho:-- Deus também te proteja, minhe filhe. 

Todas correram em direção a taba próxima, com a velocidade do pecary que busca as tocas do canastra, quando é perseguide pelo cão de caçadore. 

Ousadamente, ali, em plena rua, à porta da casa, elus se beijaram. 

Foi um longo, violento e arrebatado beijo, do qual saíram maravilhados. 

Filipe enlaçou Thereza e foi docemente levando-a pela sossegada rua acima. 

No largo da igreja não olharam o mar e não se importaram com a tarde morrente. 

Estavam voltados para a magia interior dos seus seres. 

Subiram para o pátio da igreja e se julgaram imensos, infinitos, sobre todas as coisas. 

Thereza, que ansiava por desabafar as misérias da sua noite e da sua manhã e dizer o seu ódio do infame, esqueceu-se do que sofrera e só falou da sua alegria transcendente. 

Disse que se recolhera à sua deliciosa solidão e que ali evocara a imagem do adorado, vivera as suas palavras sublimes, inebriara-se na solenidade de tudo o que se passara. 

Disse a sua felicidade do início da grande e sublime vida. 

Que era a sua existência antes? 

O nada, o vácuo, a tristeza sem fim. 

Filipe a criara. 

O amor é o supremo criador. 

Elu nascia para a vida eterna. 

Tinha a sensação da imortalidade. 

Mas era humilde diante da grandeza da paixão inspirada. 

Que doçure em afirmar que era o seu primeiro amor, que orgulho desta sensação em homenagem à paixão de Filipe. 

Contou a alegria do seu amanhecer na segurança da unidade. 

Que ânsia de rever Filipe, de ouvir a voz, que a transfigurava, e receber a maravilhosa claridade dos seus olhos e as carícias irreais, que lhe davam o frêmito alucinante. 

Depois, fazia indagações sobre a vida do galinheiro: 

-- Vocês parecem duas crianças de peito, cheios de derretimentos pela pátria, pelos maiorais, peles antepassades, tontices que soam bonito quando se está bem de vida e a barriga não reclama. 

A pátria... ah, a pátria é a que nos dá a terra e o sustento! 

Se agora tudo isto é do rei d'Espanha, paciência, a gente passa a ser espanhol! 

fazendo a tarefa quotidiana. 

Vivia dividido em dois: uma parte nas obrigações de todo dia, e a outra, 

-- V. Exa. 

tem razão, realmente o convívio social instrui, mas estafa... 

-- Isso, reivindicações. 

Mas que estranho, isto de Isabel, não acha? 

Mas de repente sentiu-se enleada por uns braços mornos e cheirosos, ouviu um beijo nos seus densos cabelos e uma doce risada, fresca, castanholada, que a despertaram alegremente. 

Era Laura de Barros, ume antigue camarade do colégio des Irmãs. 

Abraçaram-se e beijaram-se ainda, por entre exclamações muito vivas: 

-- Ora! 

isso é já! 

Doide estou eu por tomar conhecimento. 

Ê docente me dirá, respondeu elu; e saiu. 

tenho nos ouvidos sempre esta zoeira, e não me larga a ideia de que endoideço...) 

-- Sinhá tem um trabalho, explicava Rita, que a chuva bota a perdê, por isso tem medo que chova. 

-- E tu és solteire, patete! 

Casa primeiro, que eu não quero histórias com ume filhe menore... 

-- Cipriana é ume boe jovem, o que lhe aconteceu não teve culpa. 

-- Tive pena, tive... mas por que não podemos hoje...? 

Mesmo àquela hora, o espaço de refeições não estava tão vazio quanto seria de supor e vários grupos de estudantes atacavam o seu jantar, alguns em animada cavaqueira, outros demasiado cansados para grandes conversas. 

Num dos cantos, ume estudante ressonava ao lado de um prato de sopa, mas ainda ninguém tinha tido coragem de o ir acordar. 

-- Oh! 

não sou mais sue Santa, não? 

-- E por falar em gente envergada, seu Bebé, não é da minha conta; mas eu ouvi dizer que essu mineire de Coisa Boa, está envergando! 

-- Quer então dizer que depois da minha fuga não controlaram melhor os barcos-frigorífico? 

-- perguntou Eyup. 

Chegou o almoço e ê sargente veio dizer Quaresma que havia duas deserções. 

todas as pessoas que amei em sonho e que nunca na realidade possuí. 

Eu nunca fui 

-- Então Alfredo não se lembrava mais? 

Era Gilberto-- hoje Dr. Gilberto Lemos, não esquecessem!... Advogade em Belo Horizonte e vindo a passeio ao Rio.... A sua voz assumira uma ênfase cômica. 

-- Pois eu penso que tudo isto não passou de covardia, nada mais. 

O que eu custo a acreditar é na rendição de Forte da Ponta Grossa sem disparar uma bala! 

-- Não tinha pensado nisso. 

-- Qual, minha criança, não vou nisso-- regougou elu. 

-- Já comprei à porta... 

E assoou-se ruidosamente, para melhor dissipar ês suspeites da criança... 

E atirou o saco. 

O cano de uma arma bateu violentamente na cana de nariz de Simão que só não caiu ao chão por ter o cano de outra arma a amparar-lhe a nuca. 

No entanto, ainda produziu mentalmente um trocadilho que envolvia a palavra cana, nas suas combinatórias“ cana do nariz”,“ cano da arma” e“ ir de cana”. 

Felizmente, não o partilhou. 

-- Se vier alguém, que espere. 

- Suspendam! 

- Não me apetece falar, ok? 

-- E’ falso. 

-- Vamos embora! 

- És sempre tão asquerosamente convencido? 

- Um lingrinhas como tu? 

Para chegar-se à Ipauassú corre-se grandes perigos. 

-- Documento eu tenho, mas perdi, isto é, não pude achar. 

e ao nosso aparelho vocal-- controvérsias que tanto empecem 

Que nunca se acalma 

- Provavelmente sim, mas só em caso de emergência é que o quero incomodar hoje. 

Acho que devo falar com o Ruindade primeiro. 

--" Mas, naturalmente. 

Prestei a esse um serviço de grande importância, que só eu estava em condições de prestar". 

-- Muito bonito. 

ciências entrelaçadas com uma fé de inventore. 

Aprende uma noção elementaríssima após um rosário 

--É ê filhe de Lemos, ê doutore Lemos da Higiene, respondeu ê generale. 

por Minas, as guerras holandesas, as batalhas de Paraguai, as nascen-tes e o curso de todos os 

Sentiu saudades de sua taba e des sues parentes; desejou voltar. 

Ês camarades almoçaram. 

Ricardo almoçou pouco. 

Apesar de seu trabalho pensava, de quando em quando, em Maria, sem, contudo, se perturbar, como a princípio. 

aquele que compusera no sítio de Quaresma--" Os Lábios de Carola". 

-- Que é que tem? 

É da tradição. 

Em poucos instantes, Mariazinha estava junto à cama de Dusá. 

Dessa maneira, Ricardo Coração des Outros gozava da estima geral da alta sociedade 

em dia e era feita com a melhor letra. 

--Por que não a recolhe a uma casa de saúde, generale? 

Certamente era uma noção sem consistência racional e precisava ser revista. 

No terreiro, ao longe, Pingo d'Água começou a cantar em duetto com ume companheire, enquanto descansavam o almoço. 

E Godofredo enraiveceu mais porque ês artistes tratavam-no por tu, à vista da alta sociedade. 

Assim a sua entrada foi atroz. 

Quem liqüefez o gelo entre artistes de sociedade e artistes de palco foi Angelina Mora. 

-- Fernando Mendes, promovido a cabo por reconhecer os seus erros perante ê coronele dêste regimento e estar no propósito de se emendar. 

-- Tão bom o quê? 

Vivíamos juntos e amávamo-nos, nesse sítio arredado e melancólico, com grandes 

-- Mas Eyup, tirar-me daqui aqui para quê? 

Você é um brincalhão! 

Diga-me, também foi promovide para cá? 

-- mas a pergunta esmoreceu, pois não lhe pareceu que fossem precisos muitos Técnicos de Higiene no Trabalho. 

Forçando a memória, em sua mente delineia-se graciose estampa de jovem, e recorda uns olhos luminosos de sôfrega vontade de existir que costumavam fitá-le risonhamente sonhadores. 

Curvando-se para auxiliá-le a erguer-se, conforta-a: 

Tataíra, falou: 

Quando a porta se estava mesmo a fechar, ainda lhes gritou: 

Beso las manes de Vuestra Señoria, 

-- A diplomacia-- fez ê ilustre dame erguendo-se. 

-- Preciso ir ver a minha casa lá de cima. 

Estarei pois em Petrópolis. 

Tudo depende de tino, da maneira por que te hás de apresentar ao grande ministre. 

Elu é muito pela mocidade-- hélas! 

-- no que eu acho que faz bem. 

Mas é também muito das primeiras impressões. 

Tens uma bela figura e sabes ser amável. 

Fräulein quase nada sabia do Expressionismo nem de modernistas. 

Lia Goethe, sempre Schiller e os poemas de Wagner. 

Lia também bastante Shakespeare traduzido. 

Porém Heine caçoara de Alemanha, lhe desagradava que nem Schopenhauer, só as canções. 

Preferia Nietzsche, mas um pouquinho só, era maluco, diziam. 

Em todo caso Fräulein acreditava cm Nietzsche. 

Dos franceses, admitia Racine e Romain Rolland. 

Lidos no original. 

- Não! 

Antônio Roxo e João Felipe foram, até o final, cavalheires e amigues. 

Não somente aumentaram os socorros, como depois que a desventurada deixou de existir, fizeram enterrar docemente o cadáver daquela que todos conheciam por Maria Dusá. 

de ensaiar, de dar os versos e a música? 

Alguém lembrou ê tie Maria Rita, ume prete velhe, que 

faiança ou estátuas. 

George agora reparava, muito interessade, nes espectadores de um camarote quase fronteiro ao seu, onde se ostentava uma linda jovem vestida de cor-de-rosa, com uma grande lactescência de camélias ao peito. 

Era ê« morene» de Botafogo, ê radiante criature por quem, durante alguns dias, havia meses, se abalançara, em companhia de Baker, a rondar-lhe a habitação, plantada à beira d'água como as formosas casas de Nápoles, da branca Nápoles, de que tinha tantas recordações. 

Ao lado delu estava postado, e com ares de viva intimidade, na sua figura débil e angulosa de chim, o tal sujeito que tanto o incomodara ne Derby, e que até aquela hora elu, Marcial, ignorava ainda que fosse ê cônjuge de Ernestina. 

Adivinhou-o, porém, vendo-os assim sozinhos no camarote, totalmente desacompanhados des viscondes de Chuy. 

-- Uai! 

no meio de tanto branco bom, é Sinhá escolhê um! 

Mas, se a tanto se aventuravam, sobrevinha-lhes um desânimo aterrador, porque viam, dentre as selvas, caaporas e curupiras apontando-lhes para o seio das águas, não os deixando, portanto, passar. 

do amor! 

se risse ou tivesse piedade, mas no feitio lambão por que passava a mão pelo seu peito 

num caso destes tão espiritual... Mas tenta. 

É uma experiência, dirás... Mas é uma 

-- Elu naturalmente não deixa. 

Todo curvo, como numa aceitação resignada de tudo quanto elu dizia, o rosto negrucho e seco manchado ainda de palidez pelo furor íntimo que sentira ao avistar Comodoro, ê deputade gaguejou teatralmente: 

cavalo; de dentro, com a lufada fresca do ar, veio o cheiro a cavalariça misturar-seao 

modificação da sua reforma, choviam sobre ês ministres de Marinha. 

Corriam meses o infinito 

-- Juro que não. 

Agora mostra-me a planta e eu trato do resto. 

-- Teve tudo-- reafirma Duda. 

--¿ Que vem a ser isso? 

-- Ai que dor no coração! 

Isto é quase a reprodução, aí na rua, entre gentes frívolas e sensatas sob os olhos frios dos passantes colocados e tranquilos, das façanhas ilustres do ágil e gracioso Sigurd quando venceu ês anões e prostou o dragão Fúfnir. 

- Eu vi-a uma vez, a lanchar, num dos bares do Técnico. 

-- Pois vamos ver de perto. 

Medo eu não tenho. 

Lá atrás ouvia-se ês russes aplaudindo e cantando Kalinka. 

O momento era muito emotivo, mas Eyup não deixou de achar que Maria era, definitivamente, um caso perdide. 

É a vaidade exterior que tem preservado na pessoa o seu secreto manancial de piedade e de energias profundas. 

Aparentemente frívole, elu é na realidade mais forte e melhor. 

Os seus tecidos aéreos, as suas rendas e fitas, as suas exterioridades espumoses e florais de criature espetaculare, são na realidade umas couraças, uns adarves, umas muralhas,-- são tranqueiras e circunvalações defensivas que a pessoa estende em redor de si, para ir entretendo ê inimigue enquanto elu conserva lá dentro, na intimidade da cidadela sacra, o seu tesouro e o seu altar. 

Nada mais irregular, mais caprichoso, mais sem plano qualquer, pode ser imaginade. 

simplesmente dos que oferecem a sua vida por outra vida. 

Deus monstruose reclama 

-- Se neste país, ao menos, 

a uivarem com fome, e era lamentável e triste como uma tumba. 

De chapéu alto e 

Filipe quis aprofundar o sentimento daquela gente feliz. 

Os velhos já tinham renunciado à Itália. 

Os novos eram brasileiros nacionalistas. 

Muitos já não falavam italiane e todos exprimiam-se na nova língua demolidora do brasileiro-luso, mantendo o sabor caipira. 

Ê italiane é o infatigávele formador de dialetos. 

Ali, na colônia, aquela mocidade se desinteressava de ume Itália desconhecide e reagia exageradamente contra a procedência itálica, para que não lhe suspeitassem do fervor brasileiro, que ostentavam. 

A posse de São Paulo, de Brasil, era para elus uma aquisição natural e inexorável. 

O velho contou a Filipe as misérias, que o obrigaram a emigrar e a sua constante felicidade na terra brasileira. 

Ês sues filhes nasceram em São Paulo. 

Alguns estavam casados e bem estabelecidos em terras próprias. 

Ume era fazendeire no Noroeste. 

Somente na manhã seguinte poderia saber, porque não abriria sua porta antes do amanhecer. 

-- Mas não parecem escandinavos. 

Nem sequer ingleses... 

-- Também não vim aqui pra ficar sossegado! 

-- Nada, papai, vendo! 

Você não sabe o que perdeu! 

Ê jovem assim fez e dois minutos depois já ês dues amigues massajavam os pulsos magoados. 

Diogo pegou imediatamente no telemóvel e ligou ao parente. 

Ambas deixam-no a sós dentro da escuridão atenuada pelo rubor que se desprende do borralho. 

No silêncio cheio do solfejo dos grilos, Duda reordena as ideias( Só há uma coisa capaz de me curar, de dar razão àquele estrago... amanhã me quito... onde? 

na roça, no mato, onde for...) na certeza do inevitável. 

Quase adormecido, alerta-o um estalo no assoalho, e percebe-lhe o vulto a se adiantar com cautela na obscuridade cortada pela faixa avermelhada que escapa do fogão. 

Vai ao seu encontro, sente-lhe o corpo tépido, ondulante, trêmulo, nu por baixo da leve camisola, os seios frementes bicando o tecido ornado de rendas. 

No catre improvisado, amam-se num arrebatado delírio com o ímpeto dos temporais que tardam a cair. 

-- Porém, se eu é que não quero mais? 

Mas a criança saltara ligeire para porta e de lá dizia, rilhando os dentinhos brancos e batendo o pé: 

O tronco nasce da terra, 

Tinha a graça de uma juriti depois da muda. 

repara, não no que há em mim de grotesco-- no que eu sofro, no desespero com que me 

Vendo-o, minh'alma goza, 

-- Eu não disse? 

feições mais regulares que ê irmãe Ismênia, mas menos interessante e mais comum de temperamento 

-- Vou contigo! 

-- retorquiu elu, eufórique. 

Gostava daquilo. 

Respirou fundo, compôs a bata uma última vez e, com o seu punho miniatura, bateu duas vezes na porta de cor verde-alface. 

Bateu uma terceira vez, com um pouco mais de força. 

Uma voz de pessoa soou do outro lado da porta: 

Filipe entrou, seguido de Araci às gargalhadas, curiose de ver o espanto de Thereza. 

Não viu nada. 

Thereza disfarçou a sua alegria. 

Não falou. 

Apenas os olhos e a boca sorriam na beatitude. 

Monteiro festejou a aparição de Filipe. 

D. Calú ê recebeu com o mesme alarido de filhe. 

Que, posto que me mate o meu tormento, 

-- Não digo isso. 

Digo que já podia ter mandado virar a cara pras costas, a uns dois ou três e se acabava a graça. 

-- Eu não sei se fiz bem em vir por aí abaixo, mas ê minhe jovem foi-me dizer que vomecês o queriam para filhe: ora, como o outro que diz, isto, nos tempos que vão correndo, aceitar mais uma bôca á mesa... 

-- Carlos, não me incomode. 

-- Estava tratando da vida. 

-- Espere, não diga-- prosseguiu Maria, com um lampejo de alegria e esperança nos olhos. 

-- Está a ser romântico, não é? 

O rapto da sabina, certo? 

- É Florbela Espanca– disse baixinho Sofia, com uma voz emocionada. 

É tão linda. 

Argemira pasmou: 

passavam pelas portas com a indi-ferença profissional. 

Ês visitantes não se olhavam, pareciam que 

Assim eram ês irmães de George, umas poderosas virgens, fortes e de esplendida carnação, perante as quais as pessoas de estatura mediana não sabiam bem o que fazer, entre o temor e o afeto, perturbados e impressionados pela radiação e Majestade daqueles corpos triunfais. 

Muito raramente, por isso, achegavam-se ês namorades, e só ês jovens de fora da terra, os recém-vindos, arrojavam-se a ter pretensões às« Musas Modernas». 

recolheu-se logo a seu quarto. 

Vinha cheio da perturbação especial que põe em nós o luar que 

Não trazia assinatura. 

O primeire ímpeto de Maria foi para rasgar o bilhete. 

Se fosse pessoa de faniquitos, teria caído sufocada. 

Mas teve a coragem de reler. 

Doía-lhe menos a parte da afronta que lhe tocava, do que a crueldade da outra parte em relação a uma inocente. 

Ê ilustre dame queria apenas saber do que ocorrera. 

Jacques despediu-se, saiu. 

Ainda no portão Godofredo rebentou. 

Amujacy, na espessura de Tempúi, era qual flor de manacá beijada e adejada pelo amoroso colibri; estava sempre alegre e catita. 

Já na presença des parentes aparentava maneiras inocentes, como as de uma criança. 

-- Então a advocacia? 

Sebastião Raposo, contudo, olha sem entusiasmo os granetes que fuzilam às mãos de filhe. 

E frio: 

Fräulein é que não compreende esse divagar sublimado. 

Corrosive, elu pensa. 

No dia seguinte principia matutando com o desfecho, vem vindo a hora de acabar. 

Cumpriu a missão delu, o que sabia ensinou. 

O homem-da-vida e o homem-do-sonho passeiam braços-dados. 

Quatro contos pra cada um. 

Vamos tomar um chope. 

Fräulein sente uma fraqueza, sorri de amorosa. 

Pobre Carlos, vai sofrer... Vem uma revolta: que sofra! 

e elu então? 

Grande Alemanha sem recursos, desmantelada. 

Tudo rapidamente. 

Porém permanece um desejo mole por jovem. 

Talvez a ensombre um arrependimento. 

O homem-da-vida afirma: Não. 

E vira o chope. 

bar-rocas e delirantes, para fugir ao anonimato do túmulo, ao fim dos fins. 

-- Na verdade! 

comentou ê mineire, baixando a cabeça, pensativo. 

As violências, os crimes que tinham assinalado esses dois marcos de atividade guerreira do 

DATA: 19 de Abril 

-- Para felicidade tua, cantore aventureire, deves deixar imediatamente, este porto, voltando à tua tama, visto que estás mesmo nos domínios de Itapoan, chefe desta taba e morubixaba des chefes deste país. 

morte e a vida, transformações que para nada importam; a pessoa, uma quimera com 

-- Tu sempre és muito bôe, mãezinha. 

-- Advocacia não. 

Abomino autos. 

-- Só sinto ter ficado minha garrucha! 

Podia mandar Amigue buscá-le, mas pode chegar alguém e ver o rumo que elu toma. 

--E ês parentes que dizem a isso? 

indagou Coleoni. 

- AHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHH! 

Tal plano constava do seguinte: 

exército aumentava. 

Veio uma, mordeu-o, depois outra, e o foram mordendo pelas pernas, pelos 

De resto, todo o sistema de idéias que o fizera meter-se na guerra civil se tinha 

Os Lusíadas, a seu ver, foram feitos especialmente para exercícios de análise. 

A obra pode ser muito boa, mas para quem gosta. 

De resto, o Sr. Cesário está convencido de que todos os clássicos, que aliás nunca leu, são cacetes e intragáveis. 

Parece mesmo pensar que elus escreveram expressamente para deixar modelos de boa linguagem gramatical. 

E, um destes dias, exclamou com recacho de homem-do-seu-tempo:" Quais clássicos, quais nada! 

A língua também evolui, entendeu?" 

- Mas porque é que não contactam os tipos que a fizeram? 

São capazes de vos dizer...– sugeriu Simão. 

-- Então ê senhore permite que os inferiores cantem modinhas e toquem violão, em pleno 

longitudinal e transversalmente, 

Uma prolongada salva de palmas. 

Ê cantore fez um cumprimento quase plongeon, como se estivesse em Rambouillet, diante do Imperadore. 

Era admirável. 

Um movimento geral estabeleceu-se que parecia de partida em parte. 

Malvina Pedreira deu com sue filhe. 

Ê mineire tomou o desejado rumo. 

Sem embargo, porém, da boa notícia, estava ainda com receio e caminhava cauteloso. 

E as crianças, à primeira necessidade, vinham a elu, imperioses. 

Na corrida do copo d'água ê filhe de Mme. 

Zurich ainda não divorciada, correu, mas entornou o copo inteiro na sua linda roupa, e chorou furiosa. 

Dória teve que acalentá-le, prometendo-lhe uma boneca na tômbola-- Dória que não se dava com ê cônjuge de parente, desde um incidente, ao jogo. 

- E ainda não sei o que vai acontecer a seguir– informou Pedro. 

-- Vamos ver os macacos? 

Quaresma veio a recordar-se de sue tupi, do seu folk-lore, das modi-nhas, das suas 

Radagasio reclamava: 

- Exacto. 

-- Não está; não está! 

--" Talvez" 

Pensou em Maria, e o coração doeu-lhe deveras. 

Chegava o instante do exemplo, Fräulein mostrava um sacrifício, um qualquerzinho, primeiro a aparecer, abstinência de prazer por muito tempo, um dia. 

Caíram na esparrela, tinham que ceder. 

Numa obediência escolar, imóveis, invernos, tiriricas por dentro. 

Depois se aproximavam delu, com alguma timidez, não tem dúvida, desapontados, sorrindo. 

E pediam. 

Relavam nelu, femininos que nem gatos e pediam. 

Pediam com tanta graça, punham tanta humildade( umidade) no pedir, tanta pobreza... Que tristura sorridente caía dos olhos delus! 

Porém frágeis implorantes assim, enlaçavam ê moce ês déspotes. 

Fräulein se abatia mas recusava. 

Ês déspotes apertavam. 

Fräulein tinha uma fraqueza. 

Tão gentil o pedido, tão envergonhado!... 

Aqueles braços vencedores, ôta! 

como apertavam... olhos tão cheies delu, entregues... cedia. 

Seria monstruoso não ceder. 

Amoleciam-se os braços delu, já pegajosos pro enlace. 

desgraça que em tudo se aninha, no tédio de ter realizado... E ne minhe alme se fez 

-- Portanto, Maria, lembra-se agora? 

É sempre a mesma coisa há meses, a mesma ansiedade sem causa, que não sei de 

há quase cinco anos. 

Ê noive finalmente encon-trara o fim do curso de dentiste e marcara o 

Era quase noite fechada. 

Para se certificar da resolução da velha, ê portuguese saiu às oito horas. 

Estava fechada e em silêncio a casa. 

Decorrida uma hora, reapareceu a luz e um leve balanço da corda indicava que o gruneiro estava se aparelhando para a ascensão. 

Decorrido mais algum tempo, elu gritou: 

Explicou então ê condutore porque é que elu queria menos rapidez nas curvas: é que já havia levade um meio trambolhão do bonde abaixo, numa delus. 

Assistiam à cena dez ou doze curiosos, que muito se divertiram. 

Nunca há maior divertimento do que ver uma pessoa em situação degradante, e" risível", que por via de regra é risível porque seria própria para entristecer. 

novidades medicinais: Como se cura hoje erisipela? 

Ainda se usa muito o tártaro emético? 

Lutando e gritando por socorro, e debatendo-se, é derrubade e tem as saias erguidas. 

Desnuda desde a cintura, continua a gritar; enquanto esperneia sob elu, sente a roçar-lhe as carnes algo abrasante. 

criatures, são ilusões: a gente é que as cria, as faz belas ou tristes, sofredoras ou hirtas;a 

Ao tomar o bonde, porém, já eu pensava em coisas muito diversas daqueles incidentes. 

De modo que não sei porque fiz metade da viagem tão sombrio, a olhar para o mundo com uma espécie de terror inerte. 

A estupidez e o mal da vida se me revelavam com a evidência de um acidente brutal, como um sinistro imenso que se acabasse de produzir, ali, de repente, sob meus olhos. 

uma notabilidade, um desses nomes que enchem décadas e, às vezes mesmo, já mortos, parece que 

-- Vamos ver, respondeu Antônio, despedindo-se. 

A maior das nossas necessidades é a educação,-- em termos. 

enquanto para elu só encontraste ainda esta frase que a defina:-- uma aparição!... 

Consagrou tante amizade ao cônjuge que lhe deram, o reservado ao banquete da vingança, que o iludiu e, juntamente, fugiram. 

-- Já me esquecia do velhe Boris. 

Há dias que dorme dentro do avião com medo que acontecesse o pior e ficasse para trás. 

Velho cobarde, ou não fosse russo. 

Bem, acho que teremos de o levar para Lisboa. 

E, com muitos agradecimentos, retirou-se, acompanhado até á porta por Manuel e Romão. 

Não pude fazer nada por ti, naquele porto, porque tue cônjuge trazia no pescoço um dente de jacaré tinga, preparado pelo pajé de sua taba, o qual seria capaz de quebrar meu encanto, e nos perder a nós dues. 

Rita serviu o café. 

Ê garimpeire tomou e saiu, deixando a mundana entregue às suas meditações. 

Correu a" ver a música", chamando Mariazinha, porque, em geral, ninguém se contenta de ouvir os sons, sem os completar com a vista do instrumental. 

-- Toco a recolher. 

-- Está de todo« caidinha», murmurava então intimamente Comodoro. 

Já a posso considerar« minha», muito« minha». 

É só esperar o casamento ou... há tanta gente que precisa de emprego, de posição, de condecorações! 

Depois nada há mais fácil de obter neste país que os empregos e as« condecorações»... 

cólera de Deus, se fazia a escolha des noives. 

Ninguém se atrevia sequer a olhá-le: 

-- O que é que queres, é preciso chegar às cento e setenta e seis páginas-- disse Eyup, com o sentido de humor recuperado. 

-- Toma, fica com uma. 

E agora aperta o cinto. 

Ê norueguese fez um gesto de calor pra disfarçar, e trocou de lugar com ê filhe. 

Mas o trem pulava tanto que a criança se erguendo batera com a cabeça no banco da frente. 

Sentou chorando mudo. 

Ê norueguese olhou com ódio pra Aldinha, e Fräulein, assim viajando de costas, captou o olhar da outra. 

Ficou envergonhada, aliás tudo a envergonhava naquela viagem brasileira, e tratou autoritariamente de fazer Aldinha sentar. 

Mas as crianças, com ês parentes ali, não obedeciam. 

exorcismos, benzeduras e fumiga-ções. 

A sua clientela, entretanto, não se resumia só na gente 

forma magnétique que ês jovens-- em que elus nem sequer reparam porque discutem 

Dona Laura nunca subiria a escada outra vez. 

Escoam-se muitas horas antes que, enfim, do seu posto de observação, Vilarinho dê o aviso de espanhol à vista. 

O alarma, porém, não tira da imobilidade o enfermo, que confessa: 

Ouve bem o que te quero dizer: 

vida de então. 

Eu nunca tive memória e de tanto sonhar tudo confundi, realidade e 

-- Aó! 

mim non faz por graça. 

Mim quer bem tua formosura, só! 

-- E toda essa gente que te há de ver? 

Não, não. 

-- Ê senhore teve a coragem de esbofetear-me, a mim? 

-- rugia ê coronele, levando o lenço à bochecha marcada pelos dedos de moce. 

Gente do povo, gente humilde, dessa que não transpôs ainda o limite em que o indivíduo ignorante e simples começa a ver e a querer copiar atitudes, maneiras e atos de uma camada superior. 

Era, portanto, de uma espontaneidade inocente e quase animal a ternura com que os dois se enlaçavam, tecendo cada um, em redor de ambos, ume teie isolante de carícias,-- mãos dadas, olhos compridos, falas em tom velado e plácido, e um permanente sorriso da mais pura e imbecil felicidade. 

Bandos de brancos pobres atacaram os bairros residenciais negros das zonas prestigiadas da cidade. 

Bateram, dispararam, sovaram, lincharam, torceram, esmagaram, cabecearam, esfaquearam, esventraram, comeram, exterminaram, gazearam, dilaceraram, torcionaram, violaram, sodomizaram, cuspiram, escarraram, pontapearam, saquearam, partiram, quebraram, vazaram olhos, amputaram braços, roubaram, pilharam, sarrazinaram, insultaram, vilipendiaram, escandalizaram, horrorizaram e puniram pessoas, pessoas e crianças. 

Após a intervenção policial ordenada por prefeite Washington Pompeu, os grupos de vigilantes negros invadiram a zona degradada que alberga as famílias brancas e puniram, horrorizaram, escandalizaram, vilipendiaram, insultaram, sarrazinaram, pilharam, roubaram, amputaram braços, vazaram olhos, quebraram, partiram, saquearam, pontapearam, escarraram, cuspiram, sodomizaram, violaram, torcionaram, dilaceraram, gazearam, exterminaram, comeram, esventraram, esfaquearam, cabecearam, esmagaram, torceram, dispararam, lincharam, sovaram, e bateram em crianças, pessoas e pessoas.» 

Ê visconde de Chuy murmurou solenemente: 

Diogo agarrou-a e preparou-se para enfrentar Minotauro, quando a mão de Simão voltou a aparecer com uma de menta, deixando a porta entreaberta e dando um bocadinho de luz ao corredor. 

Assim, com alguma esperança de a sua vida se poder prolongar pelo menos mais uns minutos, Diogo agarrou nas pastilhas elásticas, respirou fundo e virou-se para Minotauro, que continuava colado às suas costas. 

-- Mas isso parece um sonho! 

de seu viver impunham-no ao respeito de todos. 

Sentindo que a alcunha lhe era dirigide, não perdeu 

rojar-se-lhe aos pés. 

Era uma flor-- a flor humana. 

Mais que beleza havia nelu encanto e 

-- E o sinhô, escondido aqui dentro... 

- Quererás, porventura, dizer: matava dois coelhos de uma cajadada? 

-- Quando? 

-- Ainda há instante falávamos mal de vocês. 

vida porque sonha; o espanto e a dor de palhace grotesque que cai de repentena 

ANTÓNIO DE ALMEIDA LARA 

Cumprimentou todos e todos sentiram que elu penava. 

O sofrimento dava-lhe mais atividade 

--É verdade, minhe filhe. 

Que magnífica idéia, tens tu! 

Há por ai tantas terras férteis sem 

Por isso o rancor é dez mil vezes mais comum do que a piedade; além de que a piedade é frequentemente uma forma de rancor fatigado. 

Ê jovem acalmou-se. 

Arfou uma, duas, três vezes e disparou: 

Após a leitura, Moitinho, ao tirar os óculos, interrogou ê caixeire: 

Ê estudante encolheu os ombros, balbuciou qualquer coisa cuja sonoridade se aproximava da palavra“ cretino” e foi-se embora, deixando Simão a olhar para a ponta dos sapatos e a pensar como é que ê amigue conseguia ter o cérebro a correr em modo de engate mal acordava. 

-- Mas como, papá? 

havia uma varanda de grade de pau e uma escada de madeira levava até lá, escada tosca e oscilante, 

Um jovem e corpulento guajajara, empunhando-a, fê-le ir aos lábios e soar três vezes, conforme a ordem recebida. 

batalhas em que não estiveram e pugnas valorosas que não pelejaram. 

-- Então o major não se recusa a concorrer para a nossa festa, não é? 

-- Que conde é esse? 

Aqui tem algume Conde? 

perguntou Ricardo. 

-- Que zanga é essa, padrinhe? 

-- Não foi isso, não, sinhô! 

O idílio acabou. 

Porém se quiserem seguir Carlos mais um poucadinho, voltemos pra avenida Higienópolis. 

Eu volto. 

Antônio Dias Adorno investiu, desabusado, por aquelas rechãs onde moravam as pedrarias. 

Viu, tal como Tourinho, num aturdimento, grandes serranias que fuzilavam, e pedreiras de cor, e picos de cristal, e rios encachoeirados a correr por entre ribanceiras de mármore. 

Não achou, é verdade, dentro desses estupefacientes matos onde se atufara, o ouro que Luiz de Brito embio a descubrir. 

Mas achou esmeraldas! 

rodeou grande parte do sertão, onde achou esmeraldas. 

Esmeraldas como as de Tourinho! 

O sertanista fá-las pressurosamente examinar. 

Os práticos, porém, constataram que aquelas pedras, tal como se constatava ao mesmo tempo ne Bahia com as de Tourinho-" eram esmeraldas de superficie tostadas de sol";"... esmeraldas que a terra despede de si, e, por isso, escoria das bôas que se criam por debaixo". 

A desilusão foi crua. 

Esboroou-se, ante aquelas pedras de superfície, tostadas de sol, a rútila quimera que afogueara a todos. 

E quem, já agora, desfeito o sonho, haveria de correr de novo atrás das esmeraldas? 

Daquelas esmeraldas finas, das boas, das que se criavam debaixo da terra? 

Intervalando-se com o jogo do facão e os golpes no cano da pistola, Felipe respondia: 

Um bravo! 

Timóteo decide-se pela verdade: 

-- Deus me livre, vou a pé como todas. 

Elu riu-lhe na cara e se afastou com ê parceire para os lados do cafezal; ali, num sítio que achou apropriado, ê jovem lhe armou um bote há muito arquitetado. 

De repente, segurando-a pelos ombros, investiu bruto e desajeitado para beijá-le na boca, entretanto lhe malogrou o intento a ligeire reação de jovem. 

Depois, esta endireitou-se molestada e, sem olhá-le, caminhou para o bosquete no limite das plantações de Jordelino. 

Elu seguiu-a. 

Estavam os dois sob uma árvore, contrafeitos, mudos, e escolhia elu as palavras com que consertar o desatino, quando soou pelo vale o nome delu, agude como um toque de clarim. 

Era ê parente que a chamava. 

Rita de Jesus arrancou-se dali ali sem mais esperes. 

- Coitado? 

Nem se magoou e ainda veio atrás de mim. 

A minha sorte foi que, quando saí para a rua, estava um caixote de lixo à frente da porta. 

Deitei-o abaixo e quando Patrícia abriu a porta para o cão sair( completamente excitado e sedento de sangue, há que dizer), este entrou a correr no caixote de lixo. 

Empurrei-o contra a parede e a partir daí aí foi fácil, que só tive de me proteger das dentadas... de Patrícia. 

O cão estava feito louco a fazer uma alarvidade dentro do caixote de lixo, mas não conseguia soltar-se. 

-- Foi moléstia na família, sem dúvida! 

E por isso Titina partiu assim de súbito, sem me deixar uma participação, um aviso. 

Ê moce afastou-se, e riu baixinho, como ave nova a ensaiar gorjeios próprios da família: 

Lá do céu, a lua cheia 

No pátio da igreja, não se olha para a vista. 

Fica-se envolto na multidão, que se delicia no aperto e na algazarra. 

É o esplendor da mestiçagem. 

Negros genuínes, cafuzos, mulates, na fricção ardente dos contatos, exalam um cheiro violento; caprino, que se mistura ao aroma das flores, que as pessoas trazem à cabeça e ao perfume dos unguentos vulgares e fortes, com que todos se besuntam. 

Multidão pobre, humilde, cheia de alegre cordura. 

No pavilhão da direita, é o leilão das prendas em que se transmudou o holocausto antigo. 

As vítimas são animais enfeitades, leitões com laços de fitas, perus, galinhas, um tatú desconfiado, um tamanduá-bandeira comedor de formiga, cobiçado pelas pessoas, macacos sem vergonha e o mutum de Ritinha, que lhe deu uma saudade, dominada pela curiosidade com que examinava o leilão. 

A inflexão exprimia a boe índole de moce prestative, e Duda respondeu-lhe em melhor tom: 

Nada disto: Major Quaresma, de cabeça baixa, com pequenos passos de boi de carro, 

Se disponha a padecer; 

Enfim, aqui tem ê leitore as impressões de viagem de Felício Trancoso. 

Temo que este prefácio o prepare mal para avaliar a verdadeira índole dessas páginas despreocupadas. 

A eterna impertinência dos prefácios! 

As coisas da vida surgem por si mesmas, sem prefácios nem explicações, e no entanto conseguem perfeitamente o fim de todas as coisas: passar. 

Pois façamos de contas que este prefácio já passou. 

Não existe. 

quimeras tomam corpo e todas as aspirações se realizam. 

Disse tudo o que só a intuição 

João Felipe, percebendo o perigo que ameaçava sue hóspede, aproximou-se presto e puxou-o por um braço. 

Gregório morria. 

Tinha ainda uma hora de vida quando Pita fez um sinal com o 

-- Qual. 

Há de se ver, depois. 

capacitar que aquele tipo, aquele amanuense, como elus, faça qualquer coisa que interesse os 

Não foi inútil a espionagem. 

Sentado no sofá, tendo ao lado o tal sujeito, empunhando o 

completando, com estu Morte dum Palhaço, o livro a que elu próprie pôs o título de A 

-- Em engenharia. 

Está no Maranhão, na estrada de Caxias. 

Tão taciturno que elu estivesse, não pôde deixar de modificar imedia-tamente a sua 

que lhe fizesse fugir àqueles tristes pensamentos que o assediavam e se estavam transformando em 

-- É uma habitação modesta e às suas ordens, minhe senhore. 

Aqui estamos em um paraíso, ar magnífico, de primeira mão, da barra, sol para tonificar a pele, árvores para queimar o carbono e nos dar oxigênio. 

Vivemos na paz. 

Paz e amor... Como ês ingleses gravaram no frontão do mercado de Kandy, em Ceylão. 

olhos, um desaparecesse para sempre, levando-me uma parte de ventura e de tristeza... 

-- E’ natural, volveu-lhe sorrindo D. Clementina. 

As crianças falam e a maior parte das vezes não reflectem: é por isso que dizem ás vezes tantas tolices, quando se metem a discorrer sobre assuntos que não são próprios para a sua idade. 

Ora dize-me, ¿ que nome puzeste afinal á tua boneca? 

-- Quais são teus planos? 

Queres ume cônjuge rique, não é assim? 

Agora, Amujacy despede-se de Itacy, a quem diz: 

imponente; Corte andava em apuros de dinheiro e o rei era relaxado. 

Não obstante ês soldades 

Veio Dusá; Caboclo tirou de sob a camisa um lenço sujo; e começou a desdar ês nós duma das pontas, depois do que, à vista deslumbrade de Dusá e de Antônio Roxo, caíram no chão limpo quatro belos diamantes de fina água. 

Na Chapada Nova, como ne Chapada Velha, era coisa vulgare verem-se pessoas de vida livre, no auge da influência, transformadas repentinamente em negociantes, capitalistes, garimpeiras, hoteleiras, e até alquiladoras, abandonando dessarte, sem confissão nem penitência a poliandria do tom. 

Era isso efeito de intuitiva previdência, reunida ao instinto monogâmico, ou da conservação da espécie, que mui alto fala, exatamente entre as mais baixas classes dos sertões brasileiros. 

Essas pessoas, porém, constituindo exceções, à vista do grande número que, tendo o instinto, careciam de energia, eram sempre de natureza varonil. 

Eram pessoas, que, em suas lutas e rivalidades de alcouce, vibravam o punhal de preferência à navalha traiçoeira e baixa. 

E se algumas, por sua prudência e bem-viver, não se utilizavam de ferre bigúmee, também nunca se apartavam delu; antes ostentavam-no como símbolo do poder soberano. 

Aí ne Chapada, quando se apontava uma pessoa livre, que impunha certo respeito, dizia-se:-- É pessoa de punhal! 

Quem tivesse suas estudantinas a praticar, procurasse antes gente de navalha. 

o que tu dizes: plantar, criar, cultivar o milho, o feijão, a batata inglesa... Tu irás ver as minhas 

colegues e superiores. 

Já se viu! 

dizia ê secretárie. 

Estu tole dirigir-se ao Congresso e propor alguma 

Para sentir-se possuidor de um caráter de primeira ordem, fora aos poucos misturando, tanto que acabou por almoçar e jantar panachée de legumes. 

Indicava aliás essa alimentação aos artríticos, concluindo sempre: 

Vivia assim no quase. 

Contava ou não contava?... 

se assusta. 

Não devia contar, aquilo era escandaloso, era. 

E que satisfa, que vitória ser escandaloso!... 

Tinha também essa longínqua noção de que a aventura devia ser um pouco ridícula. 

Mas, sem saber, se punha vaidoso desses ridículos. 

Isso acontece com todos os seres racionais. 

Daí aí, aquela vontadinha de contar... Contar por contar, pouco se interessava com a inveja des camarades e não gostava de pabulagens. 

Carlos é um forte de verdade. 

Um desses que só se comparam consigo mesmos. 

E com a doce agitação que lhe dava chegar assim no limiar da confidência, percebia que estava crescide sobre Carlos de dois meses atrás. 

Gostava do brinquedo, confesso. 

Brinquedo consciente? 

Ninguém o saberá jamais. 

O limiar da consciência é bem mais difícil de achar que as cabeceiras do rio da Dúvida... Que o digam ês psicólogues! 

Que o digam as penas rotas e mortas em buscar esse limiar fugitivo e irônico!... 

-- Meia-noite. 

imediações morava um literato, teimoso cultivador dos contos e canções populares de Brasil. 

Perante a argumentação de sérvie, a escolha era reduzide. 

Naquele momento, para mais, Marika pequenine acabava de cumprir a mesme ameaça com ume jovem soldade com quem dançava, e que agora demonstrava a sua habilidade nos flip-flops à retaguarda. 

Maria pressentiu algo de estranho. 

Não percebeu o quê. 

-- O melhor, cabra, é tu te calares, porque tu estás na pátria alheia. 

- Ê minhe parente deve estar mesmo a chegar– disse Diogo num voz ligeiramente alterada. 

A ideia de ver Simão morto, nem que fosse por uns minutos, tinha sido um choque brutal. 

Não que o pudesse admitir, claro. 

Sem saber porquê, ficou a pensar nes gémees de Harry Potter. 

lhe tinham invadido a despensa e carregavam as suas reservas de milho e feijão, cujos 

havia mesmo ocasião em que era até natural. 

Quando elu chegou, ê padrinhe exclamava: 

-- Deus, na sua misericórdia, fará tudo pelo melhor. 

Deus a há de inspirar, salvando-a do pecado mortal, para que um dia seja digna do reino do céu. 

E vós, minhe irmãe, é a falta de religião que assim vos agita... Abandonastes a fé nos desígnios de Providência, e a inquietação penetrou ne vosse alme desamparade... 

- Eh, a mim também...– comentou João espantade. 

--Então vieram sempre... Estava à espera... 

Jacques não tinha a menor surpresa. 

Desde o encontro com Gomide, julgava aquele dinheiro seu. 

Godofredo porém enchia-o de pasmo. 

-- Pois... no mais, quem melhor guarda ume moce é elu próprie! 

A necessidade do desconhecido de novo se estabelece. 

A ciência, que por 

Em puro contentamento, as roxas e nuas gengivas à mostra, Venâncio ri para elu. 

Duda finalmente acerta a moldagem da moringa. 

Glorioso, ergue-a para o alto nas duas mãos como se fosse um troféu. 

O feito devolve-lhe por instantes a alegria perdida desde que tomou ciência do estado delirante de filhe, a quem passou a cumular de atenções e agrados, carinho e compreensão, a ponto de integrar-se ao seu mundo imaginário. 

Acompanha-a quase todos os dias em intermináveis caminhadas pelos arredores da póvoa na perseguição de uma quimera, para um encontro que jamais acontecerá. 

Cantava ainda vitória quando chegou a pessoa, esbaforida, aos gritos: 

Mas à sombra amigue em que se achavam veio-lhe um desejo de aconchegamento. 

Então, na meia escuridão esverdeada daquele nicho todo formado de trepadeiras, envolveu-a carinhosamente nos braços. 

Elu debatia-se, porém frouxamente, veludosamente, opiada pela volúpia. 

O jardim permanecia deserto, e não havia quase um rumor. 

Continuando a dizer-lhe palavras afetuosas e doces, George foi sentar-se com elu sobre um divã de conchas que havia no fundo... 

De repente, o casal desceu. 

O rapagão foi o primeiro a saltar, e, instintivamente, voltou-se com galante<estrang lingua=" irlandes"> dónaire </estrang> e estendeu a mão à <estrang lingua=" basque"> juvenoa </estrang> 

Aldinha não, nem se incomodou. 

Ajoelhada no banco, olhando ês passageires de trás, pelo espaldar que mal atingia, estava muito entretida em dar risadinhas para uma criança quieta que vinha junto de parente, no banco do outro lado. 

Era ume senhore norueguese viajando com o filhinho de seis anos. 

No princípio elu sorrira no prazer instintivo de olhar a carinha gostose da criança, mas depois ficara inquieta. 

Aldinha ria pro criança. 

A criança, muito agitada, não sabendo se podia rir também, consultou ê parente. 

Esta o maltratou com o olhar duro. 

E o pequeno voltara à imobilidade da boa educação, olhando pra frente muito. 

Mas lhe dava aquele desejo de ver se a criança estava se rindo pra elu, jogava muito rápido, muito atemorizado um olharzinho pra elu. 

E Aldinha ficava cada vez mais apaixonade. 

Dusá falou na encomenda de flores. 

Queria cravos e rosas. 

E prometeu auxiliar na freguesia. 

Dona Maricota apareceu na frente e falou agastada: 

- Então, como é que é? 

A segunde infância de Filipe passou-se em Petrópolis. 

Para ê filhe de Miranda, para a criança da livre Copacabana, a cidade alemânica da serra era a limitação. 

As avenidas regulares, os canais, por onde escorrem as mofinas águas de um rio sedento, as pontes vermelhes, os chalés, as crianças louras faiscantes, davam o transporte deste mundo tropical para o mundo europeu. 

O que havia de brasileire era o cheiro das magnólias ardentes, que arejavam livremente o espaço, e um céu alto, azul, longínquo, que no verão se peja de nuvens grossas e se desfaz em chuva violenta, invasora, alagando canais, chalés, destruindo pontes westephlicas, moselicas, rhenanicas, numa gostosa desforra brasileira. 

Dentro destas montanhas ê espírite de Filipe aspirava à libertação. 

Sue parente afundava-se na religiosidade. 

No sossego da pequena cidade, afastada dos divertimentos, que se esforçavam por interromper no verão a solidão montanhesa, D. Isabel praticava a vida devota. 

As ânsias de viúve transfiguravam-se em fervor místico. 

A sua existência exterior era marcade pelos deveres da fé e da caridade. 

Ê sue alme librava-se na força íntima e possante da outra virtude, da esperança de ganhar o céu, redimir ê cônjuge adorado para renovarem núpcias celestes. 

A educação des filhes foi entregue aos colégios religiosos. 

Enquanto Leonor ia se divertindo nos fáceis estudos e na brincadeira de conquistar cruzes, medalhas e cordões, Filipe retraíde, revoltado, cheio de pudor sexual, foi possuído da fúria intelectual. 

A angústia do conhecimento o perseguia. 

O que lhe ensinavam era restrito, deficiente. 

Filipe ignorava o que faltava, mas sentia que era preciso ir além, desvendar mais, enriquecer-se de noções exatas e infinitas. 

Ês padres não percebiam a febre da inteligência infantil, que a torna subitamente adolescente, e continuavam na indistinção rotineira a tratar igualmente estudantes desiguais. 

Filipe entristecia nas proximidades da puberdade, quando a única válvula da sua expansão era a aprendizagem abstrata, que a matemática inicial ou a geografia ou a história lhe forneciam. 

Se lhe vinham ideias sexuais, desejos impulsivos de amor, Filipe tudo afastava com horror, medroso do pecado, orgulhoso da sua pureza por entre os condiscípulos, viciados e bestificados na luxuria juvenil. 

A imaginação transbordava em sonhos e revoltas. 

Petrópolis convidava a um misticismo amável, que padres, frades e freires entretinham docemente. 

Quando a gente da terra está só e ês forasteires se vão, redobra a devoção coletiva. 

A vida cotidiana é marcade pelo ritmo religioso. 

Missas matutinas na grande e álacre claridade, vésperas crepusculares, novenas noturnas, confissões, festas de igrejas, milagres de frades santes, enchiam e exaltavam a existência devota. 

Na semana santa, no grande silêncio místico, as acácias se fazem quaresmas, as estradas, as avenidas estão manchadas de doloridas flores roxas, e o luar da grande lua empalidece a terra ne infinite vigílie da paixão. 

Ês almes ficavam impregnades de poesia religiosa. 

Filipe vogava nessa atmosfera mística e assim quando esperava a madrugada da ressurreição e uma claridade branda entrava pelo seu quarto, a criança despertou e nos seus olhos vagos a facha de luz diáfana, que vinha da janela, invadia o quarto, separava as trevas, era o anjo, que, depois de haver libertade Senhor do sepulcro, lhe aparecia com o rosto e as formas de uma criança trigueira para anunciar sorrindo o milagre prometido. 

Pouco a pouco Filipe se libertava deste torpor imaginativo. 

Na rebusca do conhecimento irrompia-se a desforra da revolta contra toda a austeridade des docentes, que restringiam a curiosidade intelectuale de discípule. 

Foi por essa época de melancolia sexual e angústia de saber, que Filipe, como outres, fez uma grande descoberta. 

Descobriu a máquina. 

Duda agradece o préstimo de escrave, dá-lhe uma pequena moeda e o despede; depois, mirando a bagagem colocada contra a encosta da praia, resmoneia: 

-- Paciência, não, atalhou ê garimpeire. 

Pau muito, é que é preciso. 

--Então, Quaresma? 

fez elu familiarmente. 

Outros têm na vida um método e vão por aí fora e tudo subordinam às suas ideias, 

--Tempúi, o cauim feito para a festa das flores e do mel, em falta das festas de vingança, ferve na igaçaba, e a cuia está cheia, transbordando, à tua disposição. 

Bebe o licor feito com sangue de Many, preparado peles filhes das moçacaras e que te é oferecide por filhe de chefe. 

Bem sabes que o cauim é portadore da alegria, e tanto suaviza a voz de cantore como ensoberbeço ê guerreire. 

Afastou-se com o pau; e, quando voltou Quaresma indagou assustado: 

Se visse de novo a sertaneja, pensava elu, perderia de todo a cabeça e casar-se-ia com elu. 

Como devia ser amorosa e boa! 

No mais, a miséria é que não a deixava parecer mais bonita. 

-- Que dores na cabeça minhe filhe! 

que dores... Olha que foi só por ti, só para te ver que vim... Meu Senhor des Passos como vai ser agora! 

-- Conhece ê capitãe Joaquim Manuel? 

-- Para vocês que não têm gosto, nunca viram nada, não duvido! 

treplicava-lhe George, ainda exacerbade. 

Tataíra, como dissera, não queria tomar como afronta o procedimento de Amujacy mesmo tendo-lhe muite amizade, mas, instigado pela odienta e vingativa irmãe foi, pouco a pouco, cedendo as suas insinuações. 

-- É preciso agir infinitamente. 

Não contemplar, não discutir. 

Que toda ação, que se transforma somente em palavras ou êxtases, seja eliminade. 

A ação deve ser pura no seu movimento e realizadora inexorável. 

Nas nossas conversas, Filipe, eu compreendi o que tu podias exigir de mim, uma atividade incessante, que se concretizasse na revolução política. 

Que era eu? 

Repito: ume vagabunde, uma pessoa, que vivera no meio das outras pessoas miseráveis, que trazia em si a piedade e o ódio. 

Pela tua magia, tu transformaste em força disciplinada estes confusos elementos de destruição. 

Tu me elevaste a cima de mim mesmo. 

Deste-me a soberane impulsão de agir sem rancor, sem desespero, para uma finalidade libertadora. 

Ao teu lado conspirei para a primeira revolução. 

Desci às camadas, onde não podias ir. 

Incitei ês espírites, organizei a reação popular, procurando sublevar as massas entorpecidas na escravidão. 

Na madrugada do movimento, eu estava em Copacabana. 

Não me bati no forte, mas quando os inverossímeis dezoito saíram para a morte e para a glória, eu fui um des companheires civis que, armado de fuzil, se bateu à sombra des heróis. 

Vi o que a bravura humana terá de mais puro, mais doce, mais abnegado. 

Dentro da luz feita de sol e das cores do mar, do céu e das árvores, elus caminhavam impávides e fulgurantes. 

No combate foram sublimes. 

Avançaram desdenhosos e faziam correr a negrada do exército e da polícia, que, espavorida, atirava à toa. 

Fugia e morria. 

Ês jovens morreram ou foram feridos de pé, abnegados, transcendentes. 

-- Todos estes brancos são safados... Ixe... Tudo tem medo um do outro. 

Para ês diabes, que os carreguem. 

Mas elus me pagam. 

Santo Onofre valerá à sua devota e Eixú pune por sue negre na encruzilhada da morte... 

Filipe, divertide com o discurso de jovem desabusado, estimulava-o: 

seu reino servia de forca... Começaram os cerros a tingir-se de violeta, as árvoresa 

- Agora, se vosmecê não botar dúvida, eu fico na bandeira. 

Quero ver se acho, de a par com vosmecê, aí por esse mundo, a serra da pedreira verde... 

It's raining men 

-- Que tens? 

Neste ínterim, perguntei assombrado ao Sr. Cesário: 

-- Ê senhore, já veio? 

Elu por espalhafato ligou a eletricidade, fez luz, enquanto fora ê cocheire praguejava por ter recebido pouco. 

Elu abriu uma gargalhada. 

-- Boa noite. 

A coisa está cheirando a chamusco. 

Seguro morreu de velho. 

Vou para a cama, que é lugar quente. 

Não quero saber de histórias... Quem vê a barba do vizinho arder, põe a sua de molho. 

É verdade que não tenho barba, mas <estrang lingua=" latim">" Jam proximus ardet Ucalegon" ...</estrang> Boanoite... 

Em certa distância, Ricardo parou e disse: 

Provavelmente até alguém do grupo. 

Aquela lista estava no meu portátil e, um belo dia, tive a sensação de que alguém tinha estado no meu gabinete. 

Mas não tenho nenhuma ideia de quem possa ser. 

Realmente, finda a refeição, o sr. Pedro Ramos acendeu o seu cachimbo e, voltando-se para ê sue pequene protegide, disse-lhe: 

Por isso devem tues filhes 

Apressam-se todos a acudir. 

Encontram Ricardo arquejante, em estertores que asserenam e cessam de vez. 

Rendera ê alme vivente. 

-- Turcos outra vez! 

-- murmurou Maria, no momento em que a porta do elevador se abria. 

Imediatamente pensou na possibilidade de se tratar de uma carta do turco que a apalpara no elevador. 

Mas não, como podia ser, elu nem o conhecia. 

Afastou esse pensamento: provavelmente era um convite para uma maçada qualquer. 

Ao entrar no apartamento, lançou a bolsa para cima do sofá e dirigiu-se à varanda. 

Dali podia ver o Tejo, com as suas três pontes, a sobre-o-Tejo( ou 25 de Abril, ou Salazar), a Vasco da Gama e a Mário Soares( ou Europa, como lhe chamavam agora). 

Não sabia bem, os nomes das pontes sempre a confundiam. 

Na outra margem, uma floresta anárquica de silos, gruas, estaleiros, estruturas portuárias, blocos de apartamentos e estátuas figurando Cristo, tudo se apresentava abandonado e roído pela decadência. 

Do lado de cá, os telhados do casario, de telhas quebradas, gatos vadios e um matagal de ervas daninhas crescendo dos beirais e algerozes entupidos. 

Maria respirava fundo. 

Há anos que se podia respirar fundo, já que não havia qualquer actividade industriale em Lisboa e, para todos os efeitos, no país inteiro. 

Perdão, ne Região. 

Região Autónoma de Portugal, desde 2010, data de União. 

A final e verdadeira. 

tivessem calcade o coração! 

Assim conheci eu alguém, que fugia de casa a chorar de 

despedir-se, apertou-lhe com força a mão mole, bateu-lhe no ombro com intimidade, e disse alto e 

- Estou-me nas tintas. 

E quem salvou foi Maria Luísa que não se conteve mais: 

Nesse momento, como à tardinha surgem de seus covis as raposas famélicas, veio de sua gruta a figura esquelética do pajé. 

--Deviam continuar a presenciar as prisões, as deportações, os fuzi-lamentos, toda a série 

Viu, sem dúvida, alguma pessoa ou cousa, que a surpreendeu, e que só o lugar e o momento forçavam-na a conter-se. 

Baixou a vista, com receio da velha. 

Não lhe era comum tal atitude e como que a tomava por ter descoberto nas coisas sinais de 

Lili brincava sossegade no tapete. 

Thereza, da cama, olhava na entrada da baía a abertura, por entre as ilhas, para o oceano livre. 

A sua felicidade integral estava na libertação com Filipe. 

E para atingi-le, renunciar a toda a relatividade, em que a apertavam. 

A sua mão acariciou a cabecinha de Lili. 

A criança continuou a brincar, mais quieta, deliciada com aquela meiguice. 

Na grande languidez, prostrada pela angústia, faltavam a Thereza forças para suspender ê filhe. 

Lili sentiu esta insuficiência e pressurosa pulou para a cama. 

O animalzinho roçou-se ne parente, aspirou-lhe o cheiro, aqueceu-se no corpo febril, beijou o rosto, apertou o nariz, mordeu, riu, riu, contente em reanimar o ser adorade, enlanguescido. 

As efusões da criança estimularam Thereza, que, no furor da possessão maternal, agarrou ê filhe com o desespero do pavor da separação e da agonia de perdê-le para sempre. 

Outra rua larga abria-se ao automóvel. 

Outra população labutava. 

Eram judeues mercadores de móveis, libaneses tintureires, minhotos nas vendas, napolitanes de carros de refrescos, italianes de vestidos campesinos, sírias enfeitadas de contas, ciganes, polaques, ume canalhe infecta, piolhenta, a pulular da casaria miúda, cerrada, que corria de par em par pela rua até desembocar ne Mangue. 

Grande tristeza davam as filas das maravilhosas palmeiras ao espaço do anfiteatro encostado nos morros cônicos ou poliédricos de casinhas de pau, vermelhas, verdes e cinzentas, e sobre os quais trepavam igrejinhas atarracadas. 

O chão era cortade pelas valas de cimento, por onde devia passar a água imaginária do canal. 

Secura tresandando a exalações pestiferas. 

Miséria integrada nas enegrecidas habitações torpes e esburacadas. 

No fundo, as soberbas montanhas de mataria verde. 

Thereza pôs o automóvel nessa direção. 

O sol estava esfriando, mas tudo reluzia, casas, asfalto, vegetação. 

Outros bairros alongavam-se burgueses e ricos. 

Palacetes pretenciosos substituíam as velhas chácaras. 

Uma extemporânea arrebentação de fingida arquitetura colonial simulava estranhamente o passado. 

Habitações familiares separadas por jardins microscópicos marcavam ê espírite particulariste brasileire, enquanto as miseráveis massas estrangeiras se aglomeravam nos cortiços ainda remanescentes. 

É inútil quereres voltar para trás, e por cada grito de dor que soltes conta com uma 

Jacques deixou o lar, logo após o jantar, em que foi de uma extraordinárie gentileza para com ê parente. 

Descobrira de chofre os efeitos da lisonja. 

Servindo aos progenitores com um interesse mesquinho, em que ainda por cima pretendia enganá-los, uma série de atenções desusadas, admirava secretamente o seu tato. 

Também elu sabia mentir com mestria. 

Era da família. 

Como no temperamento mais nascido para as transações hábeis há sempre uma grande dose de ingenuidade, se lhe viessem dizer que mostrava inteligência de advogade, acreditaria. 

Passava a um papel ativo na vida, com desenvoltura e esperteza. 

No dia seguinte entregaria a carta, e Jorge teria as obras, dando os vinte contos. 

O mundo era seu. 

-- Escreva agora. 

-- Pois, sim! 

Agora, não pode mais ser a troco de sal; porém, quando eu tiver a carteira bem cheia pra te comprar outra vez, acertarei com a porta! 

E quando todo o mundo souber como foste vendide, e como procedeu tue parente... 

-- Tome cuidado, não deixe elu fugir, é ê minhe companheire. 

Dindinha, a sua benção. 

Olhe quem eu trouxe, a Andreza... 

Enquanto isso todos os países da terra, abraçados, se amavam numa promíscua rede comum, não é? 

Estávamos no primeiro decênio deste século que deu no vinte. 

Todos os abraçados perdiam terreno. 

O homem-da-vida ganhava-o. 

Por adaptação? 

É. Será? 

Vejo Serajevo apenas como bandeira. 

Nas pregas delu brisam invisíveis as ambições comerciais. 

Clarins gritando, baionetas cintilando, desvairado matar, hecatombes, trincheiras, pestes, cemitérios... Soldades desconhecides. 

A culpa era do homem-da-vida, não é? 

Porém a guerra foi inventade peles proprietáries das fábricas vizinhas, isso não tem que guerê nem pipoca! 

Não foi. 

sol, a água corre e as árvores continuam a ter flores a cada primavera que chega? 

-- Lá isto é verdade, seu Mundo, concordou Rodrigão. 

Tudo está nas mãos do governo. 

Contra elu ou sem elu nada podem os particulares, por mais riques que sejam. 

Não há agremiações de fazendeires, nem mesmo associações industriais que possam influir no governo. 

O Estado faz do café o que bem lhe parece e, se nos ajuda, é porque precisa do imposto. 

Afinal quem sustenta o governo e todo o país é o café. 

Por isto eu fico esperançade de que não seremos abandonados. 

O maior interessado é o governo. 

O café paga tudo. 

Se o governo não se importa com ês fazendeires, importa-se com o café. 

E afinal nós aproveitamos... 

E como visse no semblante de Ricardo certa hesitação, abriu a porta que dava para uma saleta, mandou depositar aí as caixinhas, alforjes e arreios, e convidou ê mineire a entrar e sentar-se. 

Este acedeu, porém acanhado, ou antes, desconfiado. 

-- Cadê Ritinha? 

Assim vai acontecer contigo. 

Tomando-se de renovada vivacidade, Timóteo passa a discorrer sobre ê« queride rapazinhe amorávele», enquanto os outros, sem prestar-lhe atenção, comentam em voz baixa a digna personalidade do espanhol. 

-- Sem dúvida, respondeu o explicador, que a cooperativa seria um ideal, mas é arriscada, principalmente em países de trabalhadores, como os de Brasil, sem educação operária. 

Raras vezes o fazia de dia, porque Polidoro, o mais assídue, marce-neiro de profissão e em 

-- Eu lhe conto minha vida. 

Mas me dê licença, que vou abrir a venda e acender a luz. 

Além disso é preciso mandar trazer o prato a seu perdigueiro. 

De resto, o céu em fogo dizia bem com o alvejar das ossadas dispersas pelos campos desolados. 

-- Deixe estar, ainda é cedo... Deus lhe há de atender... 

lembranças de reformas não esperavam nem o seu entu-siasmo e sinceridade nem tampouco a idéia 

- Pois, foi exactamente isso que ê jornaliste, ou lá ê que era a responsável pelo correio sentimental, respondeu. 

a idéia de" casar-se" incrustou-se tei-mosamente como uma obsessão. 

qualquer palavra de consolo parva e idiota. 

Afinal disse: 

Era uma segunda-feira, dia em que a rua de Ouvidor tumultua e se agita como que reagindo contra o amortecimento e a solidão do domingo. 

As famílias menos do <estrang lingua=" ingles"> high-life </estrang>, a burguesia dos arrabaldes obscuros e pobres, a gente da cidade nova, da Gamboa e do Saco do Alferes, ês moces recém-chegades da província, cruzavam, como de costume, para baixo e para e cima, apressando-se nas suas voltas e compras, na mediocridade e barateza de suas <estrang lingua=" frances"> toilettes </estrang> simples, no receio de encontrar-se com as« outras», as freguesas do Notre-Dame, de Zenha, de Madame Guimarães e de Barbosa Freitas. 

Rapazes de toda a ordem, estudantes, janotes de profissão e outros, aglomeravam-se como sempre, à porta do Café de Brito, à esquina de certas ruas e pelas charutarias... 

amigue desde pequenino... Morre por elu... A vida é lastimose e estúpida para nós que 

-- Mas que blasfêmia, seu Radagasio, interrompeu, irritade, D. Isabel. 

--Foi isso. 

Só de frete paguei cento e quarenta e dois mil e quinhentos. 

- Parece que... tipo... todes ês estudantes de Tagus... tipo... receberam esses emails. 

E parece que são todos... tipo... diferentes. 

O meu dizia... dizia... espera lá...– João depositou uma enorme mochila no chão e abriu um dos compartimentos. 

-- Foi isso que vim ensinar a sue filhe e não: me entregar! 

Mas vejo que sou tomade por outra pessoa aqui. 

Deixarei a sua casa amanhã mesmo, minhe senhore. 

E penso que não tem mais nada pra me dizer?... 

Não se ouvia dizer que muitas pessoas viviam em grandeza e luxo, sem terem parente nem cônjuge? 

Pois aprenderia a viver como elus. 

Tomando tal resolução, a infeliz sertaneja, nem de leve meditava na hediondez interna dos túmulos caiados. 

E ainda que meditasse, nada é mais pertinaz do que a idéia errônee duma pessoa. 

Desisti da compra e consolei-me com ês poetes que amam damas imaginárias, sob o pretexto de que as de osso e carne são imperfeitas, mas na realidade por uma questão de economia: pus-me a pensar amorosamente num gato ideal. 

E desfiei de memória aquilo de Beaudelaire: 

Ao jantar, o major não se cansou de gabar o garbo marcial do pequeno regimento, a maneira por que marchavam, etc. 

Leonor, ruborisade, por se lembrar que ê parente ouvira a confidência que fizera Elisa, escutava com muito prazer quanto ê parente dizia, mas sobre tudo o elogio que fez a Romão como organizadore daquele divertimento tão interessante e util. 

alegria no sonho. 

-- Pois quê!... 

-- lhe dissera Pita-- Donde provém que ês feiticeires leiam no 

George, olhando de vez em quando, Ernestina, vagamente despeitado com a ideia do casamento delu mas sem o externar de leve, respondia à lady Churchill, exagerando a penúria des empresáries nacionais, a falta de voo des autores dramátiques, o atraso e a mesquinhez dos processos cenográficos, dos maquinismos, da movimentação cênica, a ignorância e inaptidão des atores e atores, afirmando que a maior parte das composições musicais eram paráfrases ou plágios des maestres estrangeires, não havendo ainda música nacionale-- nem mesmo em Carlos Gomes, que tinha a maneira toda italiana-- senão nas cantigas populares e modinhas. 

Victória ria-se ironicamente, e falava dos teatros de Londres, de Paris, de Berlim, de Nova York, de S. Petersburgo, de Viena, e mesmo dos da Austrália, em Melbourne e Sidney, que eram verdadeiras maravilhas comparados ao da Capital brasileira... 

Durante os primeiros seis meses, a fidalga escocesa viveu, como elu próprie dizia,« num paraíso terreal», porque George não lhe saía dia e noite das saias, o portão egoistamente trancado a visites e a importunações desagradáveis, e só se abrindo para dar passagem às alegres excursões que faziam, de vez em quando, no bairro. 

- Ficarei! 

Não preciso de ninguém, ouviram? 

De ninguém! 

De ninguém! 

E hei de descobrir as esmeraldas. 

passeavam juntos até às primeiras tintas de alvorada. 

Àquela hora só noctâmbulos 

Mariazinha saiu em ponta de pés e recolheu-se a seu quarto. 

humanos, é que se encontra a fauna menos observada da nossa vida, sobre a qual a miséria paira 

Marinha mandar os processos certos... É um relaxa-mento... 

-- Fugiu, minhe parente, fugiu! 

Era coisa arranjada... Ê dentiste foi uma história, um pretexto --e dali ali elu se safou para Santa-Teresa. 

Com que fim, porém-- apertou as fontes com os dedos-- eis o que não descubro... Sucedeu aqui alguma complicação? 

Vocês... vocês brigaram, minhe parente?... 

Diga, diga com toda a franqueza, eu lhe suplico!... 

psíquica e do seu sonho-- fios ténues, que ficaram suspensos das paredes, e nos 

-- Queimar! 

Pra queimar eu mesmo já tinha queimado. 

O que é preciso é curar você. 

Esse negócio de pasquim, parece que é uma doença de alme ruim. 

Mas tem cure. 

Dizem que o último remédio é o mesmo sujeito que faz, comer o pasquim aos bocadinhos, sem derramamento de sangue, nem zuada. 

de lágrimas, de aspiração, de tudo o que em mim próprio é imortal; e agora és tu mesma 

-- Daqui é impossível... Ora, Jujú, que ideia! 

Uma vez ou outra um mais delicado propunha-lhe jogar o poker, aceitava e sempre perdia. 

o seu compadre Coleoni. 

Rico com os lucros das empreitadas de construções de prédios, viúvo, o 

Tempúi e Amujacy viram-se; e o amor, que lhes dormia no coração, como na semente, a vida embrionária e latente desabrochou e floriu. 

Há outro ser dentro em mim que faz, sob a minha 

Caiu em meditação Pita. 

Oito horas da noite e a calva incendiada por entre o 

de satisfação... E há dias em que me enlameio na vida para me encharcar com mais 

Andei muito, vi vários povos, de diferentes linguagens, e sempre o meu coração era vazio, como o maracá sem as pedrinhas que o fazem chocalhar. 

Quem examinasse vagarosamente aquela grande coleção de livros havia de espantar-se ao perceber 

Não escuta. 

Cabeçudo, não quer escutar. 

Será que cultiva a própria dor? 

Só que está muito maturrango no amor, inda não sabe. 

Não sabe que Fräulein não é ê governante alemãe que. 

Nessa idade, bem entendido. 

O mesmo anúncio luminoso outra vez, LAPA TERRENOS A PRESTAÇÕES, Fräulein são dois braços, duas pernas, tronco, seios, qualquer cara, cabelos compridos. 

Nem mesmo cabelos compridos carece mais, Carlos ofega. 

A ladeira ficou cansada, não tem feito esportes. 

E isso: Carlos 88 lembra de que não tem feito esportes, fazer esportes, ora pr quê!... 

Banza ainda pelas ruas rarefeitas na neblina, viaduto. 

AO TATUZINHO. 

Táxi, patrãe? 

Ali pelas duas horas, fatigado, sem cansaço, ardendo, abre o portão da avenida Higienópolis. 

Te que se despir, é fatale. 

-- Pois não! 

acudiu ê mineire. 

Olhe aqui, pode contar, principal e juros até hoje. 

-- Bom. 

O melhor é virem todos pra dentro. 

A tarde está fria e Maria Luísa pode ficar doente. 

As baianas assanhadas, alegres, vão empurrando Radagasio para dentro da multidão. 

As pessoas violentas o atiram, uns para os outros. 

Maxixe, macumba, candomblé. 

Foi o samba de Radagasio. 

Dusá retirou-se, pensando em tão esquisite amizade. 

--Mas, indagou ê chefe, oficialmente ês autoridades se podem comu-nicar em línguas 

-- Filho, filhe! 

olha que idolatrias não servem... 

Hoje, aí vais 

-- Bem, des portugueses nunca ouvi dizer nada. 

Espero que tenhas algumas surpresas escondidas, hã? 

Sangue na guelra, como os espanhóis? 

espessa cabeleira já inteira-mente amarelada e um olhar tranqüilo, calmo e doce. 

Fria, sem 

-- Tanto rumor por tão pouco! 

-- Feita a cama, pôs ê sobrinhe adiante de si:-- Vamos nos deitar, boa-noite, Duda. 

Pobre pessoa, aquelu boe e sincera parente que vi ontem, tão mansa, tão entregue ao seu pequenino! 

Sem pensar duas vezes e sem perder tempo a desamarrar ê irmãe ou a tirar-lhe a mordaça, Simão pegou nelu ao colo e começou a dirigir-se para a porta, sempre seguido por François. 

Teve de parar uma vez, dado que Minotauro e Hans tinham voltado a lutar corpo a corpo e rolavam agora, perigosamente, de um lado para o outro, no meio do chão. 

Sofia gritava e mexia-se tanto que Simão acabou por cair ao chão com elu nos braços. 

François, que caminhava colade a Simão, foi apanhade desprevenide, e caiu também sobre elus. 

Hans e Minotauro, que lutavam na sala, não deram conta que os três se encontravam estatelados no chão e acabaram em cima delus. 

um exemplo... 

-- É. 

escarlates, leques de gás, uivos vermelhos de tecidos, cabeces enfarinhades, bocas 

-- Elu disse que hoje vinha se despedir? 

-- Já saíram todos os trunfos? 

Esta claridade ne espírite de Thereza a ofuscou. 

Abatida, dolorosa, ê amante reconheceu não estar agindo pelo amor do seu amor e sim pelo sortilégio da maternidade. 

Acabrunhade, infeliz da sua inferioridade, Thereza chorou humildemente nos braços de Filipe. 

Seus olhos refulgiam incertos, aflitos, e Gilberto experimentou ainda o vago arrepio de susto que lhe causavam sempre agora ês pupiles de moce. 

Contrariado, mais frio, ouvindo já os conselhos da prudência, ia responder qualquer coisa, quando Celina, de olhar dilatade, varando o interior muito iluminado de um elétrico que vinha dobrando a rampa da estrada, lá embaixo, apontou para o bonde e gritou, dissimulando--se atrás des canteires, um pânico, como se não bastasse a escuridão crescente para escondê-le: 

-- Obrigado, obrigadíssimo! 

-- Eu falo de um modo geral. 

Quanto aos camarades, continuavam na faina de tirar cangalhas e raspar, enquanto o cuca desempenhava suas funções culinárias, tendo começade por encher e pendurar a borracha. 

Sinto, por Irmã da Lua, certa inclinação, que não sei se será o bruxulear do amor, ou uma crescida dose de respeito e admiração. 

parentes e ficam secos, e porque um certo dia, numa certa hora, pisaram ume biche, é como 

Tempúi colocara-se na defensiva. 

interesse e piedade. 

e ridículo. 

Todo o circo se riu enfim. 

Outro salto e os risos estancaram. 

-- Mas repara, 

-- Mas, mamãe, e só agora é que ê senhore me diz isso! 

Coema aproximou-se da serpente e prendeu-lhe a cabeça com uma forquinha, que previamente adquirira. 

-- Ah, já acordaste. 

Estás bem? 

Não estaria mal, se eu quisesse fazer humorismo. 

Bastava modificar de leve os versos antecedentes: 

- Pois, é realmente incrível– balbuciou, esforçando-se por não soluçar. 

-- Que ventura incomparávele, se Deus me der um filhinho mãezinhe!... 

Tataíra falou: 

As cariátides de mármore branco que sustentavam os balcões diluíam-se na 

Tataíra, para Amujacy, era perante Tempúi qual diamante azul de par com a esmeralda preferida por esculápie para símbolo de sua profissão. 

Ouvir a conversa de um grupo, sobre o assunto, era ouvi-le de todos: 

Apareceu ê escrave, entonada do disforme" tundá" com saia de chalim, trazendo à cabeça bem entrelaçado" tum-tum" de cassa lisa, com sombra cor-de-rosa; e às pontas dos dedos dos pés trazia, que não calçava, a clássica sapatina de oleado e salto alto. 

Ajeitava ainda o" pano de Costa" fine, cruzando-o do ombro esquerdo ao lado direito, de modo que aparecia em ângulo a alva camisa" cerrada de rendas", deixando entrever um seio rijo. 

-- Para o salão. 

Para o baile. 

Bolas, és bonito como uma batata mas duro como uma banana! 

-- Jacques? 

Estava no desastre? 

-- Não é o que me preocupa... ê que me preocupa mesmo são ês filhes... e agora essa criança... 

Filipe foi mais precise. 

expressão de reflexão. 

Caldas aprumava o busto na cadeira e jogava com a sereni-dade de um 

-- Ó, minha Nossa Senhora da Misericórdia! 

Thereza compreendeu quanto o amor gera a piedade. 

O sacrifício, a que se propunha Filipe, era imenso e só elu era covarde em não romper os últimos laços, que a prendiam ao mundo, em que vivera, e entrar pura, desmaterializada, no paraíso da paixão. 

Sempre a relatividade, sempre a limitação criada pelas pessoas. 

nervos, por já não poderem mais, estalam-- tu abres-lhes os braços. 

Aos que se sentem 

de sue filhe Ismênia... 

Ficaria boa? 

Também com essus amigues, algumes camarades, ume pintore, docentes, saía nalgum domingo raro em piqueniques pelo campo. 

Às vezes também o grupo se reunia na casa de Fräulein Kothen, docente de piano, línguas e bordados. 

Depois do café embaçado com um pingo arisco de leite, a conversa mudava de alegria. 

Todos sinceros. 

E de Wagner, de Brahms, de Beethoven se falava. 

E elu se lembrava que há bem cem anos, ali, naquele mesmo lugar onde estava, talvez 

O grupo tinha parado perto, e um murmúrio de vozes abafadas demonstrava hesitação ou consultas recíprocas. 

O cão ladrava sempre, compassadamente, porém cessado o murmúrio, fazia-o para a frente e para o fundo. 

Era evidente que o grupo se dividira e não restavam mais dúvidas de ser uma diligência policiale contra ê mineire. 

-- Eu não sou militare, mas... 

Ume soldade entrou: 

Diogo parou a meio da escadas pensativo. 

-- Pita!... 

Quem foi que disse que era uma coisa que toda a gente sabia-- viver? 

E por certo a mais 

A pensão decaíra bastante, com a partida de Coronel Juvenato, logo meses depois do casamento de Celina, obtida nes Câmaras a concessão de uma estrada de ferre no Ceará, que o tornara podre de rico. 

Falavam ainda que seria deputade. 

E ê viúve o vira partir com explosões de uma tristeza ruidosa, que encobria um arrependimento sutil e calado dessa brusque união de filhe com Galvão, um pascácio, afinal! 

muito menos remediado do que o supunham todos e com o inconveniente, de resto, de viver agarrado às saias de ume parente insuportávele-- união, em suma, que tinha arredado do hotel a pequena, claramente simpátique ao coronele, e que talvez houvesse servide de obstáculo à sua prejudicial retirada. 

Prejudicial, sim, que pessoas como Coronel Juvenato, de bolsa farta, não se encontram muitos nestes tempos de penúria disfarçada... E com elu se fora também Gilberto, mais mofine, macambúzio, e, de repente, agora únique herdeire dessu tie que dantes o sustentava ne Rio, fulminado por uma embolia em Belo Horizonte... Ah! 

se ês criatures pudessem prever o futuro, quanta asneira de menos!... 

Felizmente que... Mas uns passos, que ressoaram familiarmente na direção da sala de jantar, interromperam por esse dia as considerações íntimes de D. Adozinda, que eram sempre essas, girando em torno de uma ideia única, guardada cautelosamente nos recessos obscures de sue alme e só discutida no silêncio das absorções solitárias. 

E ê viúve ergueu a vista por cima das lentes do <estrang lingua=" frances" >pince-nez</estrang> para ver quem chegava. 

Rangeu mais a areia do jardim, farfalharam saias e assomou Celina, afogueada pelo sol das três horas da tarde e seguida de ume criade carregando uma criança de dois anos, atabafado em capas, que lhe adormecera pesadamente sobre o ombro. 

manifestação ao marechale. 

-- Caridade! 

Eu já assisti a dez festas de caridade para a construção do altar-mor de Nossa Senhora de Conceição. 

Mas essus senhores não repararão que é demais? 

ao Largo da Carioca e Albernaz seguiu para Rua do Rosário. 

Ernestina, diante das declarações do médico, que tanto a contrariavam, resolveu imediatamente levar ainda mais longe aquele fingimento de doença. 

Passou então a afetar as mais terríveis crises, durante as quais atirava ao chão os móveis do quarto, rasgava-se, despedaçava os<estrang lingua=" frances"> bibelots</estrang>. 

Por fim, coroava todos estes atos diabólicos com um suposto ataque de nervos, que punha tudo em reboliço. 

E, quotidianamente, repetia as mesmas cenas, insistindo nas suas niquices, a fazer desatinos em presença fosse de quem fosse. 

na miséria dos que têm de ser nulos toda a vida; neste roer da inveja, que enche de 

Como Alice estava macie e boa! 

Foi vagarosamente, com um gesto de saudade desolada até o seu toucador. 

E aí, ainda vestida, sentou-se, escreveu trese ou quatro linhas a Jacques, mandou-as por criade de quarto, vestiu-se só, pensando em Jacques, na boca de Jacques, no moreno rosa da sua face glabra, mais sua do que antes. 

A entrava da carta excitava-a. 

O amor é um sport. 

-- Não compro nada. 

Guarde-o para quando precisar de alguma cousa. 

-- Saíram! 

fome e passou frio-- mas nunca ninguém, nem elu, deu por isso. 

Foi talvez feliz, foi 

quenas manias e inéditos recantos de alme, e nunca, como os pobres cavadores, viveram 

-- Não se pode censurá-le, concordou Filipe. 

É uma natureza generosa e as revoluções precisam dos audazes. 

Se todos fossem como elu, estaríamos muito avançados. 

O que é admirávele em Pedro não é somente a coragem, é a confiança, o optimismo irredutível, que inspira ê espírite construtore. 

Toda criação é obra de entusiasmo. 

O eco respondia ao longe nas quebradas da serra, porque, insensivelmente, tinham alteado a voz. 

- Será que Pedro queria escrever“ Aguiar Mota”? 

Os nossos telemóveis são antigos, com teclados físicos numéricos. 

Daqueles que têm o“ a”,“ b” e“ c” na mesma tecla. 

Na primeira sequência bastava ter falhado um“ g” e escrito um“ i” a mais; na segunda, falta-lhe um“ a”. 

Salta à vista, não? 

-- É, mais isto mexe comigo, me dá um mal-estar só em pensar que estamos no uso de coisas decerto roubadas. 

RUBRICA 15. 

Tataíra, despertando da vertigem a lusco fusco e vendo o triste estado em que jazia, balbuciou as seguintes palavras: 

Na altura do Lava-pés, além do cemitério, Maria rompeu o silêncio: 

A casa esteve imóvel nesse dia. 

Todos sofriam. 

Porque Carlos sofria. 

próprie Sousa Costa sofria, porém era pessoa e voltara a achar certa graça no caso, aquilo passava. 

Os outros imaginavam que não passava. 

Isto é: não se preocupavam com esses futuros muito condicionais, o importante era o presente. 

E no presente pirassununava a dor macota de um, todos sofriam. 

Até as crianças que, sem saberem por quê, estavam calmes. 

A próprie curiosidade má de Maria Luísa deixara de exercer seus direitos de vida. 

Uma redoma descera sobre a casa, separando aquela gente da maquinaria da terra. 

-- Como tu dizes, acho que não. 

Mas o que é certo é que elu é que tem as amostras da nova nEuroSugestina e nunca se sabe... 

- Sou alto. 

epilepsias de cómique; e a sua boca ia num esgar a vociferar, arrebatado, doido,a 

Os pequenos jornais alegres, esses semanários de espírite e troça, então! 

eram de um 

-- Coisas... 

de sentimentos feridos, vendo aquelu colegue, aquele galé como elus, sujeite aos regulamentos, 

Concordo com a tua opinião, embora, meu consentimento valha pela metade de meu prestígio, que penso desabará. 

--" Qual, nada. 

O seu dever era esse, e nunca matar. 

Ninguém pode matar. 

A vida, quem a dá é Deus, e quem a pode tirar é só Deus". 

-- Ainda bem. 

Ao menos encontrou um projecto de vida. 

É tão raro, hoje em dia. 

Quem diria que foi ume tradutore da EuroHaus... 

Quero ver 

A caridade faz milagres, faz. 

Aldinha entre as pernas de irmãe! 

puxando a cara delu: 

-- Depois? 

-- Não os convido para entrar. 

É tarde. 

Merci pelo obséquio. 

Até logo à noite, não? 

-- Tudo isto é muito bonito, objetou Salvador, mas onde encontrar colones, que se sujeitem a tal regime?... 

Diogo olhava impressionade para ê docente e não resistiu em comentar: 

Durante a missa, Thereza se esforçava por se concentrar nas orações. 

Os olhos de Filipe, postos nelu, não lhe permitiam absorver-se. 

O pensamento fixava-se em Filipe e estendia-se a D. Isabel e Leonor. 

O seu primeiro interesse foi descobrir nelus Filipe e alegrou-se, quando verificou traços idêntiques ne parente e ne filhe. 

De costas o corpo de D. Isabel era leve, pousando sobre o degrau das bancadas. 

A atenção era profunda e beata. 

Bem junto estava a sepultura de antepassade D. Victoria de Sá. 

Thereza tinha lido o nome da doadora morta, que Filipe lhe havia referide. 

A imaginação de Thereza vagabundeou pelo passado daquela Abadia. 

Fora ali um dos centros da espiritualidade colonial. 

Daquele mosteiro expandia-se pela cidade nascente a irradiação civilizadora, que vinha marchando do Oriente, como a desforra das cruzadas, mais venturosas entre os gentios americanos. 

O mosteiro doutrinava e industrializava ês escraves negres e índies. 

Enriquecera com os donativos das grandes famílias portuguesas. 

Ês doadores suntuoses mereciam a sepultura na nave da Abadia, ou nos terrenos do convento. 

D. Victoria de Sá procedia des fundadores de Rio de Janeiro. 

Devia ser uma piedosa pessoa, sustentáculo de São Bento, assídua ao seu culto, brilhando em suas festas, transportada peles escraves em palanquem de seda e ouro, acompanhada de uma numerosa família e de uma clientela de escraves, negres, mamelucos, caboclos, benguelas, tapuios e de fâmulos minhotos e alentejanos. 

Devia ser seca, longa, severa como a sua descendente Isabel, sem a aparência de doçure desta e a suprema resignação de exilada naquele mosteiro. 

Thereza divagava pelo passado, que era o passado de Filipe. 

São Bento deixara de ser um resplendor-lusitano para ser anexade e ocupado surdamente, comercialmente peles frades alemães. 

Tudo ali se transmudara. 

Onde as festas pomposes e D. Victoria na sua tribuna por entre púrpuras, damascos e ouro? 

Onde as comezaines folgazãs des frades foliões, des abades patriarcais, nos refeitórios repletes de sues filhes, sues afilhades e de uma récua de parasites, que devoravam o melhor peixe, a melhor carne e se embebedavam com os melhores vinhos? 

Eis agora a austeridade teutônica, que administrava o patrimônio e arregimentava noviços para exploração de fortune monacale. 

A missa terminou por entre aleluias do grande órgão e os cantos vibrantes des monges. 

No peristilo Filipe esperava Thereza. 

Elu foi alegre, luminosa, risonha ao seu encontro. 

Ê parente e ê irmãe de Filipe foram avassaladas pelo magnetismo da pessoa formosa, que fulgurava na penumbra do pórtico e as iluminava com os seus olhos, sua boca, suas joias e suas roupas. 

alme, e ficou sem ação e as lágrimas lhe vieram aos olhos. 

Estado paga o pré de quatro-centas. 

Há falta de capitães, o número de alferes está justo, o de 

Sobraçando a trouxinha de roupas velhas, tinha saído furtivamente de casa, à primeira cantada do galo, deixando ês dues irmães dormindo. 

No lugar designado, velhe Ana Maria saudou-a estabanadamente. 

Apesar de corruptas, as companheiras de megere compadeceram-se da infeliz. 

Isto, porém, depressa passou, como reminiscência importuna de perdidas virtudes. 

A confusão estava gerada. 

O médico retraiu-se. 

Os guardas puxaram das armas e apontaram-nas às cabeces des preses. 

O líquido fatal circulava-lhes nas veias. 

Que se sabia da vida de Palhaço? 

Apenas terminado o trabalho, desaparecia, e 

sonho, dando-lhe corpo e substância? 

Em virtude de insucessos na exploração agrícola de duas das suas propriedades, a sua 

Simão e Diogo olharam para ambos pelo espelho, com ar de dúvida. 

Jacques precisava desabafar e não queria ouvir ê parente ou ê parente ao almoço. 

Acabou de vestir-se com o mesmo cuidado de sempre e saiu pela porta dos fundos, diante dos criados que sabedores do desastre, sorriam com simpatia e cumplicidade. 

Já não era cedo. 

Passava muito de uma hora. 

Perdera tempo com os gazeteiros. 

À porta teve tempo de receber da Malperle um cartão:" Que horror e que prazer sabê-le salvo!". 

Então despachou o chacareiro com um agradecimento e outro bilhete para Lina Monteiro e seguiu. 

- Porra, amanhã é Sábado, quando é que vamos conseguir falar com Aguiar Mota? 

-- Se não tem quem te pegue, minhe filhe, arruma tue trouxe. 

Talvez Deus te dê boa sorte nas Lavras! 

-- E um olhar rápido e vesgo, para uma companheira, completou o pensamento de megere. 

Acontece-me às vezes não ver ume amigue dois meses: quando outra vez o 

necessário saber-se espremer o metal dos velhos, as notas de banco dos ricos que amam 

Na verdade o major tinha um espinho n'alma. 

Aquela recepção de Floriano às suas 

-- Teriam furtade os animais? 

-- É o teu lugar!... 

-- Não, não-- disse a Sr.ª Pedreira-- precisamos de nomes para impor aos negociantes, senhores de posição. 

elu falava e pouco se incomodava que lhe des-sem ou não atenção. 

-- Pode, sim, porque o rebate das letras foi antes do barulho. 

Se são, como elu e Felipe dizem, os seis animais valem a letra maior. 

Fernão Dias, no entanto- mal se acredita! 

- Fernão Dias, em meio àquelas crudelíssimas misérias, logrou, ainda mais uma vez, soerguer o ânimo daquelas pessoas. 

Bandeirante únique! 

Só mesmo elu, com a sua dureza, com aquelu sue autoridade esmagadore, e, sobretudo, com o fascínio contagiante da sua fé inquebrantável, podia realizar o incrível milagre de arrastar novamente aqueles rotos e aqueles rebelados. 

Arrastou-os, sim! 

Arrastou-os, por aqueles matos afora, durante compridos meses. 

-- Pois estou decidide, Rita. 

Vou me entregar ao trabalho. 

Quero ganhar dinheiro agora com o suor do meu rosto. 

- Vê lá se aprendes a conduzir. 

Ou então não te conto nenhuma novidade. 

Radagasio esperou o efeito desta ameaça. 

Thereza não respondeu. 

Continuou na mesma postura de ódio e silêncio. 

Apenas, depois destas revelações, o seu coração batia mais violento, o seu corpo queimava de raiva. 

Ê negre Balbina pagaria tudo antes da sua libertação dessu torpe Radagasio. 

-- Quando! 

Alta noite, uma tropilha de desocupados noctívagos( denominados vadios, e que constituem a escória de todas as populações) dividiu-se em grupos, e foram estes, como de costume, passear pelas intendências, acordando os bruaqueiros, arrastando couros, furtando por brincadeira, expandindo, enfim, as sensaborias de espírite baixe, acanhado e acalcanhado. 

usos genuinamente nacionais... 

-- Diriges o quê? 

Elus só pensam em comer, dormir, folgar, enquanto a terra está esperando preparo para as semeaduras, o potreiro cai aos pedaços, ninguém arruma! 

Puxou, então, pela mão da criança, que erguia às vezes a carita para olhar, estonteada, as diversas e bizarras expressões fisionômiques de parente, e partiu no encalço des namorades, que apanhou já dentro do elétrico a largar, na estação. 

Iam lado a lado, unidinhos: e Celina pulou para o banco da frente com a filhinha, voltando-se para mirá-los com a maior ironia. 

Tinha o rosto afogueado, luzindo-lhe os olhos negros. 

E Olga, que corara a princípio, perguntou-lhe logo, afetando desembaraço e estranheza: 

Thereza explodiu: 

Se alguém lhe bota a mão no ombro, retira o corpo instintivamente. 

Se uma des irmães, irmães nem tanto, camarades, que Carlos não bate em pessoas, lhe dá a mão, aperta até machucar. 

Aliás não corresponde ao aperto de mão de ninguém. 

Aos de alguma superioridade que estendem a mão pra elu, entrega dedos sem contacto, inertes, retos, que não se curvam pra apertar. 

Paralisia infantil. 

paralisia de Carlos. 

É doença particular. 

Quero mostrar, com o cíiho do ombro e o da mão, que elu não goza( nem mesmo as percebe) com as pequenas e mais ou menos mascaradas sensualidades que entretêm as fomes amoroses de todos, de aurore ao se deitar. 

Porém nestes últimes dias Carlos beija muito ês irmães, principalmente Aldinha. 

-- A revolução, se não se apossar do governo nestes dias, mais tarde ou mais cedo vencerá. 

Olhe Rússia, a luta foi de anos e anos até que a revolução se espraiou vitoriosa e pela forma mais imprevista. 

Assim será ne Brasil. 

A fórmula ainda é uma incógnita. 

Quem pode com ê espírite nove? 

Miséria esse despotismo execrando. 

A mocidade bateu-se gloriosamente em Copacabana, em São Paulo, no Paraná, ne Rio Grande, no Piauí, em todo o Nordeste, ne Bahia. 

Os velhos magníficos, que a presidem, são conduzidos por elu, pelo surto sublime do seu entusiasmo. 

A grandeza desses velhos está em compreender ê espírite nove e ser por elu inspirados. 

Que maravilhose gênie militare ê destes chefes de vinte a trinta anos! 

Prestes, o capitão-general, realizou ê maiore prodígie militare de Brasil, nesta marcha incomparávele de Rio Grande ao Piauí, passando pelas linhas governistas, batalhando, vencendo e passando sempre. 

A marcha de Prestes uniu Brasil sertaneje e essa união, tomando-se consciente, completará um grande destino patriótico, universal. 

Os olhos de filhe do major marejaram-se de lágrimas. 

Hesitou um instante e, não podendo conter-se, ergueu-se e, dirigindo-se ao sr. Roque, pediu: 

-- Por quê? 

Quando a aula terminou e regressaram a casa, Romão e Manuel iam muito contentes pela bôa figura que tinham feito. 

O herborizador e a pessoa tiveram uma grande alegria com o que êles contaram que se passara na aula, e asr.ª Camila, em sinal de regosijo, demorou o jantar meia hora para lhes dar arrôz dôce á sobremesa. 

Ê cônjuge, não querendo ficar atrás em generosidade, deu três tostões a cada um. 

- Esmeraldas! 

Seu bilhete me fez ficar triste. 

Espero que Deus lhe dará saúde. 

Sobre o perdão, eu não tenho o que perdoar mais. 

Como disse estar mal, eu me esforçarei para ir." 

-- E provavelmente é quem vai acabar com União tal como a conhecemos. 

Meu caro, estamos a assistir a um momento histórico. 

Que o destino me obriga a pisar... 

-- Não. 

Vou para casa. 

-- De manhã, nunca. 

O Dr. Macieira concordou imediatamente: e esquelético, saltitante, pôs-se a sibilar, com a sua estranha voz de graves e agudos, que Mme. 

Amaral, uma das mais fortes influências do centro clerical petropolitano, resumira em dois traços justos e rápidos a sua própria opinião. 

Todos, todos os meios contra ê renegade seriam agradáveis a Deus! 

Nenhum escrúpulo devia detê-los... 

-- Presa? 

Como assim, presa?! 

Eu fui promovide, Eyup, promovida, não acha o máximo? 

Mas elu não vinha, como elu pensava, da parte de D. Adozinha, não!... 

Vinha por si trazido por umas saudades tão vivas, que não pudera mais dominá-las 

mundo, a mais triste é a loucura; é a mais depres-sora e pungente. 

-- Mas há quem desça aí? 

perguntou Dusá. 

Filipe ia atente para proteger Thereza das impudicícias da corrida. 

Outros carros passavam no mesmo entusiasmo. 

A alegria transbordava do mar luminoso e do infinito dos horizontes. 

Lili estava encantade com a admiração, que as suas coisas produziam. 

Ê negre, que se escondera dentro do quarto, foi-se esgueirando, procurando desaparecer por entre ês visites. 

O branco dos olhos estava como clara de ovo cozido, opaco e duro. 

Ês pupiles encolhides, longas e finas. 

Saiu rancorosa e sobre os beiços negros e rugosos passavam as palavras do ódio desaforado: 

-- Mas se elu nos der a droga e fizer a hipnose não temos chance nenhuma de tomar o antídoto, não nos vamos lembrar disso quando formos espertos como couves-- retorquiu Manuel, ainda inspirado pelo Entroncamento. 

-- Para quê? 

de histórias que o povo tem sobre o símio?... 

Uma verdadeira epopéia cômica! 

Uma vez gabaram-lhe muito a igreja da Candelária com o seu grande zimbório, e elu apressou-se em ir vê-le; mas quase injuriou o sujeito que, para obsequiá-le, servira de« cicerone», dizendo-se furioso pelo obrigarem a gastar tempo com« aquela insignificância», a elu que havia contemplade maravilhas, como a catedral de Colônia, a de S. Paulo em Londres, a basílica de S. Pedro em Roma, e as imensas mesquitas de Constantinopla e do Cairo, sem falar nos admiráveis pagodes e templos da Índia e Japão. 

A rua de Ouvidor parecia-lhe um lamentável corredor feito por castores ou ratos, comparada às monumentais ruas de Londres, Paris, S. Petersburgo, Viena e Nova York. 

Ritinha ficou atordoade. 

Se a voz de Thereza afugentava um pouco o terror, que a acabrunhava, o que se passara no seu quarto à noite, e a fé estonteante de prete Andreza lhe perturbavam o raciocínio. 

Foi o terror, que ainda dominou. 

conseguiu falar a ume secretárie ou ajudante-de-ordens. 

Quando elu lhe disse a que vinha, a 

-- Ué, nhonhô!... 

entonces sua pessoa haverá de ter ido lá p'ra riba sem licença de vosmincê? 

Deixa: moce não tarda aí com a pequene... 

- Bolas, agora também vou precisar de dois tampões para enfiar na penca– comentou Simão ao levar a mão ao nariz e ao vê-le encher-se de sangue. 

-- Nada, não ligue. 

Para daqui aqui a uma hora, ouviu? 

-- Apaga-se? 

E acentuou estas últimas palavras com grande e lancinante desespero. 

Os dois ficaram 

-- Nhonhô está triste... Tem de quê. 

A pessoa de Nhonhô está enganando a elu. 

A pessoa é sempre traiçoeire. 

Esta não estima Nhonhô. 

Tem vergonha e desprezo de sue cônjuge. 

Eu reparo tudo. 

Quando elu fala com Nhonhô, é com cara fechada, má. 

Por detrás é ume Deus nos acuda. 

Não tem vergonha de dizer que Nhonhô é estúpide, sovine, maue, um miserável, e repete sempre que casou sem amor, obrigada, e que Nhonhô é ladrãe e só vive à custa do dinheiro delu. 

Uma pouca vergonha. 

Uma pessoa que não respeita sue cônjuge, uma pessoa tão trabalhadora, pessoa de sabedoria, um moce fidalgo que ê minhe parente criou, tão bonitinhe desde criança e que é uma pessoa importante, cotuba... 

Atravessaram o átrio do rés-do-chão, decorado com as cinquenta e três bandeiras e com o tecto forrado de uma gigantesque bandeira azule de União com cinquenta e três estrelinhas douradas em círculos concêntricos. 

Diziam as más-línguas que a do meio representava Alemanha. 

À medida que avançavam, Eyup sorrie gentilmente a toda a gente com quem se cruzavam, como se o sorriso fizesse parte do uniforme. 

Na verdade, sorria por causa disso mesmo, pois o uniforme atraía as atenções des outres funcionáries, que raramente haviam visto um THL de fato-macaco acompanhando uma TCL de bata branca. 

Para mais, uma TCL que insistia em olhar para o chão, como se estivesse envergonhada. 

Mas como o preconceito de classe ou etnia era uma coisa tida por deplorável, toda a gente fingia não ver. 

O que deixava Maria ainda mais transtornade. 

como outrora... Horas e horas aperto a cabeça nas mãos e pergunto-me raivose: mas que 

--Vamos, crianças! 

Então o que é isso? 

Zizi, uma valsa! 

-- Está melhor, Matilde, obrigada. 

Apenas dá sombra. 

Uma sombra igual para todos. 

Mas que importa aos pessoas uma árvore que dá sombra! 

A sombra aproveita-se, quando aderga, goza-se, saboreia-se, mas não se tem nenhuma gratidão para a planta equânime que não nô-le reservou para nós, que a dará ao primeire vagabunde que a procure. 

Assim, a árvore de boa sombra vive realmente isolada, cercada por uma densa muralha de impenetrabilidade própria e de alheia indiferença". 

observação de outro. 

Ê alme da pessoa toca o infinito. 

Se as suas mãos débeis não podem já com uma 

Ricardo estava de guarnição na ilha des Cobras; e, mesmo que ali estivesse, os rigores da 

Eram os vultos que se aproximavam cautelosos e foram pressentidos pelo cão. 

Manuel Silva tinha sido enviade para Faroé à falta de um local apropriado para um A42TCL. 

A Zona Especial Prisional da Islândia albergava só preses de delito comum, que ali trabalhavam nas estações geotérmicas. 

Trabalho escravo, mas fundamentale para União. 

Desde que o petróleo tinha praticamente passado à história, União controlava os recursos energéticos mais importantes do planeta: os geisers da Islândia e o sol de Portugal. 

Um TCL sempre estava mais próximo dos intelectuais do que des violadores de crianças. 

Seus braços faziam o gesto de repeli-le, mas ao mesmo tempo o puxavam para si, num exaltade amplexe, até que ê moce, desvairado pelo contato desse corpo palpitante de pessoa, pousou um profundo beijo na boca semiaberta, cujo hálito o queimava, balbuciando, tonto: 

falar, iam enfim falar!... 

-- Não sei, não. 

Eu voto com a bancada. 

Logo no outro dia, ê portadore voltou, com a maré, trazendo um exército de diabóliques habitantes das águas profundas, com quem tentaram dar cabo à taba maldita. 

Que independência!... 

Com que extraordinária sinceridade me ponho, numa fúria, a descobrir, nos 

Mas, como desce de um céu sombrio o furacão sobre a terra, veio sobre ê aborígene panorâmique, a invasão portuguesa; viciando, escravizando e devastando o vigorose e crédulo povo de Tupã. 

--Mistral, acudiu Quaresma, mas não é francese popular; é o proven-çal, uma verdadeira 

BORBA GATO E GARCIA PAES 

Estas ideias polítiques de Filipe impunham-lhe afastar-se de qualquer cooperação com a administração e combater o governo ativamente. 

Já era advogade, quando explodiu a revolução. 

Trabalhou por elu, sofreu por elu, preso como um des propagandistes. 

Solto, continuou impávido a defender ês revolucionáries nos intrincados e inúteis processos, armados por uma ditadura hipócrita. 

Ê sue espírite profunde desdenhava toda a argumentação ociosa em torno do fato transcendente, que era a própria revolução. 

E se lhe perguntavam que ideal tinha a revolução, qual o seu programa, Filipe sorrie dessu espírite inferior, que necessita de explicações, que não percebe secretamente as coisas e as razões delus. 

Como se uma revolução precisasse de ser justificade, como se elu não estivesse justificade pelo facto mesmo de existir, de ser, como se houvesse causas, motivos, finalidades aparentes mais poderosas para determinar e justificar as revoluções, do que o próprio movimento, ato dinâmico de grupos nacionais em conflito, como se todo o sentimento, que move massas humanas não fosse a transformação de uma ideia, que se faz força. 

Filipe não pedia à revolução o seu programa, estudava, atento, apaixonado, as suas causas remotas e profundas, o ambiente em que estava agindo. 

Só assim a política poderia entender os problemas, que a revolução colocou e cuja resolução impôs violentamente. 

Foi essa multiplicação de um tipo modesto mas viável e bom que fez aquela coesão e aquela estabilidade magnífica da sociedade britânica,-- o seu núcleo resistente, a sua massa harmônica e firme, a deslocar-se através da história com o ímpeto regular de um imenso exército em marcha. 

- Conta... o que te fez mudar de ideias? 

-- Itapoan, o uirapuru canta, entretecendo seu ninho, que faz de plumas, mágica e traiçoeiramente arrancadas do peito de outras aves; ou para alegrar sua prole. 

Eu, porém, canto para dar prazer à mocidade descuidosa; para desentorpecer a velhice desiludida; para despertar o amor nos corações empedernidos, e, sobretudo, para ser agradável às cunhanrés. 

E no caminho para o além, 

isso acabou Carlos. 

Caiu numa cadeira, chorou. 

Sousa Costa; já estava cansado também. 

Sentou-se e falou manso. 

Aliás por pouco tempo, nem reparou que não ensinava nada. 

Viu ê filhe chorando e teve amor, consolou. 

Felizmente elu estava ali pra acabar com aquilo. 

Porém que tivesse cuidado pra outra: não tem tantas pessoas sem perigo por aí, não o obrigasse mais a gastar dinheiro com essas coisas. 

Carlos tira a cara das mãos, quer ver se o dinheiro é verdade. 

-- Eu carrego as rosas da botocuda e ê cônjuge carrega o cobre da nação... Vai todo ali naquela bolsa, em cheques e títulos ao portadore... 

Ê senhore Camila e ê cônjuge acompanharam o regimento. 

A entrada em Alenquer foi muito festejada e ali ê parente de Manuel deu uma merenda a todes ês soldades. 

Finda elu, regressaram á Merceana ao som das músicas que a pequena banda tocava com fúria verdadeiramente guerreira. 

-- Porém aquelu é Dusá mesmo? 

Sei apenas que é formoso; como juçareira nova: que canta bem, como concriz adulto e que agrada tanto, como velho petima. 

-- Não levo diamante, respondeu Ricardo. 

De minha infância alegre e descuidosa. 

Ê cantore dos tupinambás, muito preocupade com a próxima viagem, demonstrava, no entanto, ter muitas saudades da terra que ia deixar. 

Encontrou António Silva na cafetaria, no minuto seguinte a ter chegado à EuroHaus. 

Isabel não estava presente, pelo que elu olhava absorte para a chávena de café com natas à sua frente. 

Com o dedo indicador direito desenhava formas abstractas no pó da mesa, que os Técnicos de Higiene no Trabalho nunca limpavam convenientemente. 

Maria atravessou o bulício da cafetaria, replete de funcionáries portugueses com chapelinhos-caravela iguais aos do Sr. Silva das 24 horas, e que eram mirados com o mais profunde espanto peles funcionáries superiores do Norte. 

Ainda ouviu ume belgue, que mergulhava batatas fritas no chocolate quente, dizer com uma entoação lacónique para ume holandese: 

-- Que bobagem, Araci! 

Deixe de fatalismos e bruxarias. 

Tudo vai se recompor. 

Você deve reagir contra a depressão. 

Saia deste torpor e volte à alegria. 

-- Quando! 

--¿ E tu és amigue de estudar? 

-- Vá buscar e deixe sobre a mesa de jantar. 

Vou já. 

-- Eu lhe explico: ê candidate do governo é ê doutore Castrioto, moce honeste, boe oradore; 

--Leve isso lá dentro. 

amargura infinita, uma desolação, que esta noite de ao pé do mar, a água escura, a 

Maria mordeu o lábio inferior, quase até magoar-se: 

Celina recuou um pouco a cadeira, corando, embaraçada pela expressão ardente da face de coronele; e elu perguntou-lhe: 

Jordelino apressurou-se em atalhar a expansão de alegria de filhe, a que se juntou o até ali contido regozijo da pessoa: 

valia, nada disso tinha existência e importância. 

Eram sombres, aparências; o real eram ês inimigues, 

-- Estou farta!... 

farta de cativeiro!... 

Ê moce torceu as mãos, levantando para elu uns olhos súplices, aflitos e indecisos. 

Elu já atingira aos cinqüente e elu para lá marchava; mas ambos tinham ar saudável, poucos 

-- Escuta,¿ não sentes chorar? 

-- Canalhe, fica-te com a tua escuridão. 

Bom proveito... 

Minhe queride parente, disse Tataíra, Tupã que vos dilate a vida como multiplica as sementes do petima. 

-- Vim procurar-te. 

A entrevista dos dois dera-se à margem do rio, segundo vimos. 

-- Estou pronto! 

-- Pois esse medo passará. 

As pequenas causas-- terei pequenas causas? 

-- serão tuas. 

Depois a escrivaninha não é escrivaninha, E um lindo bureau-ministre. 

O pudor de parente tinha-o impedido de dizer toda a verdade. 

Ê filhe enlouquecera de uma 

Após ligeira hesitação, assentadas algumas condições, aceita o oferecimento: 

-- E logo esse corte num ponto tão interessante do folhetim! 

-- Parto-lhe a cara à fúfia! 

-- berrou. 

- Eu mesmo, sô Fernão! 

Digo e repito: desanimei. 

Não continuo mais. 

Já reuni as minhas pessoas. 

Hoje mesmo deixamos a bandeira. 

Albernaz falou em tom ríspido e de comando. 

A praça, falando a medo, explicou que tinha 

O inexorávele e incontinente recitador de Smart-Ball sorriu satisfeito. 

A custo, Conceição aclara: 

Vem comigo, Tataíra, vamos à oca de chefe da taba, a quem te quero oferecer em sinal de amizade e consideração que lhe sou devedore. 

amolecidas pelo sangue africano. 

E pronunciado, assim como elu faz, em frente do outro, sai e se encosta ne done, é beijo. 

Por isso elu repete sempre, como de-já-hoje, inutilmente: 

Bustamante, Senhor Bastos, guarda-livros, ainda parente de Dona Maricota, e outras pessoas 

-- Não, não, eu não quero café, eu quero é tabaco... 

-- Saia daqui aqui! 

-- Adeus, Carlos. 

Seja... muito feliz, ouviu? 

E parou súbito, pondo uma toalha à boca. 

Vinha-lhe outra crise de tosse, e já não era hora de ter tosse. 

vivi, do que não gozei, da luz e das árvores que não vi, de todos os sonhos que me não 

-- Mas que é que fiz eu a essa gente, minhe Deus? 

exclamou Maria enclavinhando os dedos. 

Só paciência! 

O encontro foi cordial. 

General Albernaz gostava dessas cerimô-nias e tinha mesmo um 

Fora o sonho! 

Para que é que em pequenos nos mentem e nos dizem que há 

João Correia de Sá 

--É bom pensar, sonhar consola. 

Rindo-se da curiosidade, contou logo a barrista, por alto, os enganos a que a semelhança com sue filhe dera lugar. 

Duda, que interrompe o trabalho, observa: 

-- Tinha catorze anos... foi a minha primeira aventura: meti-me com um bando de jovens mais velhes de que eu que fugiam do recrutamento, a bordo de um navio estrangeiro; éramos uns oito numa canoa e fomos todos recolhidos pelo patacho prestes a zarpar para o norte, um patacho inglês. 

Ê comandante nos fez saber que nos desembarcaria em Santos, todos acharam bom, eu não, queria conhecer mais mundo, pedi que me levassem em seu cruzeiro pelos sete mares... mas ê capitãe não concordou, decerto não quis se complicar com ês autoridades, afinal eu era pouco mais que uma criança. 

Fez-me descer em Santos com os outros. 

Não gostei, queria ir mais longe... 

-- Então acha que eu não devo garimpar? 

inquiriu Ricardo. 

Gilberto é que andava atrapalhade; mas, como decididamente, des dues irmães, Celina era a que apresentava menores responsabilidades, sobretudo depois do abandono do lar conjugal, o que a punha na posição de uma pessoa disponívela, elu acabara optando por elu, na prudência de seu egoísmo. 

O seu aspecto tranqüilo e o sossego dos seus olhos verdes, de um bri-lho lunar de 

Na praia ficaram os do bota-fora, ainda por alguns instantes. 

Catuaba, banhado em pranto, contemplando as águas irmãs das que levavam sue queride filhe; Itapoan, magoado como a pedra em que ê escultore intromete seu cinzel; Itacy, mude e pensative qual estátua de granito, e todos, enfim, comovidos e cheios de saudade. 

--Eu... Nada! 

Mas já António, isto é, Manuel, se levantara da cama, se aproximara delu, e agora abraçava-o: 

-- Formemos um círculo de vinte passos de diâmetro que limitaremos com cinze, dentro do qual combateremos. 

Para que não o escarneçam. 

Para que os outros-- os que não sonham-- o não 

A pessoa é um ser tão mesquinhe, que onde quer que elu se ajunte logo lhe sobrevém, pelo número, ume alme coletive, embora muito rudimentare. 

Um pouco antes do almoço, dirigiram-se à biblioteca. 

Sentaram-se e ainda começaram a preparar uns trabalhos para um laboratório que se avizinhava, mas poucos minutos depois Diogo levantou-se e, sem dar explicações, pegou ne computadore e foi-se embora. 

Simão foi atrás delu. 

-- Boa noite! 

respondeu elu, perguntando logo: Ainda está doente? 

que novidade é essa? 

Nunca julguei que me negásseis o que pedi, no entanto, não supunha que fosseis tão generoso assim! 

Nas cabeceiras do Arassuahy separou-se a bandeira; alguns de seus membros desceram o rio em canoas e vieram sahir na barra do Jequitinhonha no Atlantico; outros, com Dias Adorno á frente, preferiram transformar a expedição de exploradore que era, em bandeira de resgate, e caminharam para Norte, a descer Indios". 

Estacou um instante, a murmurar por entre soluços:--« Pobre parente! 

Pobre parente!» E tal acontecimento lhe parecia impossível. 

E avançou para D. Margarida, implorative mas traspassando-a com olhos inquisitoriais a que o sangue da tensão cerebral afluía. 

Tinha atirade inconscientemente o chapéu para a nuca; e Raul, vestido com uma camisola de flanela vermelha, os pés gordinhos metidos nuns sapatos rasos de couro amarelo, presos por um botão e já acalcanhados, como visse ê parente assim alterado, achou-lhe graça e disparou num fresco riso, cabriolando à roda da mesa e fazendo estalar um velho chicote que trazia à mãozita. 

-- Bobo! 

Você não está vendo que é uma aventureira! 

--... Tiefe ruht. 

Foge de mim quem me agrada: 

diabe pelintra, com ume diabe de mágique caído na desgraça e na pobreza-- mas 

-- Não; mas parece doente... E eu tenho pena de você, porque não se governa! 

sentimentos, a mascar frases que já ouvi. 

O que dentro de mim murmura é 

--Acujelê é da África, papai; tupi é daqui aqui. 

Finalmente, tudo silenciou. 

sorriso triste e o olhar doce e resignado. 

É certo, amei-te, como porventura tenho amade 

noites esbraseadas de febre. 

Outro salto, outra exclamação e palavras mascavadas de 

--Hão de ver o resultado... Piratas! 

Eu, no caso do mare-chal, se os pegasse... ai 

O envaidecido enrosca-se e enclavinha-se em si mesmo. 

Em vez de lançar ao vento as suas pequenas fatuidades e libertar-se delus, elu as recolhe, as acumula, as afunda lá dentro, e as recoze, e as cultiva em sigilo, como ume fabricante de venenos, com toda a sorte de cautelas, de temores, de desculpas, de artifícios, de equívocos, de dissimulações, e aí temos uma franqueza quase inocente convertida, pelo farisaísmo da virtude, numa podriqueira secreta! 

ainda com os trapos da representação. 

Brincadeira... Leu de novo o papel, viu a assinatura de doutore Campos. 

Era certo... Mas que absurda 

ambição ou de ódio, e essas mesmas diluídas e derrancadas... São sórdidos, têm pe 

-- Cem mil-réis. 

Anajatuba dirigiu-se à oca de sue filhe, o moçacara Ariranha e contou-lhe tudo o que ouvira dos lábios de Tataíra. 

-- Que Dispensário? 

Franklin dizia-me estas coisas com tanta simplicidade e com um lume tão sincero nos olhos, que tudo lhe aceitei como vera confissão. 

E absolvi-o. 

Não, elu não é fátuo. 

É talvez mesmo o oposto do fátuo, um grande modesto. 

Se elus fossem patriotes não estariam a despejar balas para a cidade, a 

Onde estão a originalidade do Sr. Joaquim? 

Eis o que não pude descobrir, mas tenho a certeza de que lá está, dentro delu, como uma pérola no ventre de um galo. 

Questão de tempo e de paciência. 

-- Há criatures difíceis de decifrar. 

São enigmas que Vida compõe para os propor a Deus, ê grande matadore de todas as charadas. 

Ricardo não fora convidade porque ê generale temia a opinião pública sobre a presença 

Nos olhos um brilho de alegria, Duda exclama: 

-- Vais receber essa pessoa na ausência de tue cônjuge?... 

Foi o seu coração, certo que foi. 

Tinha vendide ao vizinho Cloraldino o trato de terra, resolvido que estava a mudar-se para perto de filhe casade em São Miguel. 

Eram só os dois ali sozinhos, e agora sem vintém e doentes, de modo que acharam aquela a melhor solução. 

Apalavrado o negócio, foram os dues a São Miguel, escolheram uma casinha não muito longe dos campos de genre, fecharam o ajuste, mandaram aprontar os papéis aqui e lá. 

Hoje de manhã, conforme o combinado, Quirino bateu à porta do Cloraldino para receber o dinheiro, assinados os documentos, sendo surpreendide com esta negativa: 

doméstico, mas cheio de assombro, de espanto e piedade, rolando muito nas órbitas as escleróti-cas 

-- Bem, as probabilidades de um A42 ser chamade ao trigésimo são sempre escassas. 

Eu diria que escasses e opostas: ou quando se vai ser promovide para Berlim, por serviços excepcionais prestados à União, ou quando se vai ser posto na rua, por EuroCepticismo excessive e manifesto. 

Em compensação, Jacques sentado entre Luísa Frias e Laura Gomes, num flirt perfeitamente agradável, sentiu-se de repente nomeado para a comissão da política. 

As suas relações obrigavam-no a pertencer a essa comissão com Arcanjo des Santos e Viuvinha Amélia. 

Era aquele pretexto que o punha em contato com ês detentores dos dinheiros públicos. 

Quem diria? 

A vida é uma surpresa. 

E enquanto ê filhe seguia para o prazer, e ê cônjuge arfava irritade por ter de ir ao Lírico, o Dr. Justino Pedreira, lendo o jornal e pensando noutra cousa, fez um gesto ao criado para que lhe desse de jantar. 

-- Sai, sai... 

Realmente, depois dos quadros vivos, ê presidente da República, acompanhado da sua casa civil e militar, retirava-se. 

Com elu saíram ês polítiques de monta. 

Depois dele sairiam os grandes mundanos. 

O comité, Godofredo, Arcanjo, vinha trazer sua excelência até o portão. 

Ê primeire magistrade de Nação dizia gravemente palavras de cumprimento estudadas pela manhã. 

Estava encantado. 

Quando passou o portão, em frente ao parque estendia-se no percurso da tua inteira a força de linha, de calças vermelhas, tendo por trás a turba curiosa. 

Um toque de clarim varou o ar. 

Cem caixas rufaram a um tempo. 

Na semitreva um pavilhão nacional adejou. 

Uma fila de automóveis, com os refletores possantes projetados em triângulo de sangue estacou mesmo em frente ao portão. 

S. Exa. 

mandou arriar a capota do seu. 

Os trintanários empertigados faziam a continência. 

Depois, com um gesto airoso subiu, sentou-se. 

Ê generale que o acompanhava entrou também para o veículo, que logo rodou macio e lento. 

Ao mesmo tempo rompeu o hino nacional, que se propagou, cresceu, acompanhou o automóvel, explodiu na rua inteira o seu clangor triunfal. 

Tenente Fontes e ambos gostavam de ouvi-le. 

padroeira, de cuja irmandade sou tesoureire. 

No entanto, elu falava-lhe ainda, pondo lágrimas na voz e um tom de incomparável sinceridade na confissão que lhe fazia. 

E, entrando ambos a caminhar insensivelmente, como dues sonâmbules, ao longo dos balaustres, aproximaram-se de um vasto caramanchão entrelaçado de folhagens existente no jardim. 

Marcial, que emudecera por momentos, murmurou de nove: 

Mas, na verdade, o que ora mais me interessa não são as tuas opiniões, é o fato de mas expores nessa confiança tranquila e ridente, sem reservas e sem receios, à sombra da frondosa Amizade,-- a bela, a santa, ê benéfique Amizade, o únique dom des deuses desmemoriades, que nunca mais se lembrariam de nós, os pobres humanos, ou que, tendo-no-le dado, entenderam ter-nos feito a maior oferta compatível com o nosso egoísmo e a nossa ruindade". 

tenho afeições e admirar o que os outros admiram. 

Perder o que em mim 

-- De minhe noive! 

fale assim logo. 

-- Pois não mataram a pessoa e ê camarade? 

E, ao mesmo tempo, fingindo uma ameaça que, entretanto, exprimia sua verdadeira intenção, afirmou: 

-- Então, em trabalho? 

-- fez Gina. 

decoração estava completa. 

Da mobí-lia não se pode julgar, tinha sido retirade, para dar mais 

de fermentação, como se eu próprie me diluísse na matéria. 

Imagino Morte e Vida. 

-- É, mas tudo irá deixando de ser brasileiro, observou Men. 

Tão franca declaração tocou ê alme da barrista, que logo percebeu tratar com ume criature digne de estima, à parte seus teres e haveres. 

E polidamente, pondo termo ao assunto, chamou sue filhe adotive. 

Esta saiu do quarto onde estava, e à sala veio ter. 

E se a tua taquara é portadore da morte onde quer que vá, o nome da que procuro é mensageire do amor onde quer que chegue. 

--Isto de família! 

A gente até parece bobo, dizia. 

Você é que faz bem, Caldas; não se 

Respondeu-lhe também ê boe negociante: 

estrangeiro era sobretudo ê portuguese, o que não impedia de haver jornais" jacobiníssimos" 

olentes, como aquelas que elu tinha ali, 

- Pois que venha D. Rodrigo de Castel Blanco! 

Que venha com os seus caldeirões e com os seus azougues! 

Quando chegar por aí- vosmecê pode escrever isso! 

- hei de mostrar ao castelhano a minha bruaca cheia de pedras verdes. 

A imobilidade não existe, a morte é uma transformação apenas... Ser hoje pessoa, 

- Pois é, Diogo... E o que é estranho é que o artigo já tem dez anos e não há mais nenhuma referência ao projecto na web. 

Eh... e olha aqui... na bibliografia... encontrei uma referência à tese de doutoramento do Ruindade... parece que, pelos vistos, estava a fazer o doutoramento nessa altura... O nome da tese era“ Geração automática de livros infantis”... 

-- Bem, agora estamos de pazes. 

Adeusinho, e queira-me bem que não custa dinheiro, disse Antônio, saindo adiante de camarade. 

Aí todas as grandes vigias quadradas estavam fechadas, os grossos vidros corridos, através dos quais se viam, lá fora, largos trechos da tolda que os relâmpagos aclaravam fantasticamente, num instantâneo chamejar sulferino. 

E na borrasca que aumentava violentamente, as cristas das ondas em fúria, crescendo em píncaros terríveis que o vento inflava sem cessar em monstruosas cordilheiras líquidas, vinham quebrar-se, por vezes, em empuxões de maremotos satânicos, sobre a proa de<estrang lingua=" ingles"> steamer </estrang>. 

Lençóis fosforejantes de prata erguiam-se então às amuradas, cobrindo-as de um bordo ao outro de uma espumarada alvíssima. 

--Muito, almirante. 

Nós todos devemos trabalhar para que surjam épocas melhores, de 

Um estrondo imenso de uma enorme bomba estremeceu o edifício e apavorou as gentes. 

Viva São João! 

gritavam na rua. 

O grito alegre tornou-se sinistro no recolhimento do terror. 

No terraço repleto, todos se empurravam sem recato para receber da rua a explicação daquele bum medonho. 

Os estrangeiros riam do espanto des brasileires e queriam mais bombas. 

Logo se espalhou que ês revolucionáries tinham arremessado uma bomba contra o palácio de presidente da república e que elu estourara nas grades do jardim. 

E o medo criou legendas. 

Eram mile bombas, que haviam estourade na cidade, eram autoridades mortes, eram casas derrocadas, a devastação e a dominação vingadore des revolucionáries. 

Na avenida Beira-Mar voavam automóveis e motocicletas policiais, galopavam cavalerianos desorientados. 

Tudo se esvaziava subitamente, covardemente. 

Só a polícia se agitava. 

No baile a música esforçava-se em despertar a dança. 

Ninguém dançava. 

Procuravam fugir dali ali, estupidamente temendo o perigo, que passara. 

Filipe e Manuel abandonaram o hotel e muito unidos, vibrando de uma alegria cheia de inquietação e esperança, procuravam saber da rara gente, estacionada nas calçadas, a verdade. 

Recolheram apenas conjecturas, filhes do pavor. 

-- Como eu admiro a sua alegria. 

Com certeza ê senhore deve ter uma boa saúde, um bom estômago. 

Isto vem deste ar, o ar de Glória. 

-- Já se sabe, estrada de rodagem é poeira em dia seco e lama em dia de chuva... Sem contar os buracos, que ficam para sempre, gritava Sigismundo, estremecendo-se todo. 

Mas o pior é que já não se pode viajar sem encontrar morféticos pelas estradas ou acampados por cima dos pastos, onde soltam os cavalos. 

Hoje mesmo topamos um grupo e Zezinho ficou branque, como defunto... 

vizinhas, os apitos de fábricas e locomotivas, os guinchos de guindastes dos navios enchem aquela 

-- Veio alguém hoje aí? 

Entretanto, a revolta na baía chegava ao fim; toda gente já pressen-tia isso e queria esse 

-- Ê senhore está vendo, D. Calú, como me arrastam... Estu senhore é que mora aqui defronte?... 

Ê senhore vive num paraíso! 

Olhe, um dia vou lá fazer-lhe uma visitinha... 

estudante, colocava na revolta a realização de risonhos anelos. 

carvão-de-pedra, medas de lenha e imensas tulhas de sacos de carvão vegetal se acumulavam; mais 

Já se fazia sentir o tédio de uma folha, em que o dia parece mais longo; o sol mais quente, ou mais fria a chuva; as moscas mais importunas; o silêncio mais desanimador; e em que, tudo que não seja ê burre aparecido, ou o doente são, que não seja, enfim, a cessação da folha, traz aborrecimento. 

Volta à mania antiga 

Era a primeira vez que Quaresma lhe fazia esse pedido; embora lisonjeado, quis a vaidade 

-- Pois não deixou ficar a Maria? 

-- Creio que te formaste para fazer alguma cousa. 

obrigação que incrustam no espí-rito das crianças, que elus se devem casar a todo custo, fazendo do 

Se atira na cama. 

-- Ah! 

E Thereza: 

Gaguejante de cansaço, elu ainda balbuciou, num torpor: 

-- Não sei. 

Maravia( ah! 

negre danade de sabido! 

-- Pode ser, mas estou muito velho para mudar. 

OS APRESTOS 

À porta do hotel do Globo, depois de um jantar demorado, cheio de cordiale e repousada palestra, George Marcial e Carlos Baker, mais uma vez trataram a hora do seu almoço no dia seguinte e do passeio que tencionavam fazer através da Tijuca. 

- Acho que já sei onde está. 

-- Não procures mais, criança, eu te digo... São dues amigues velhes que voltam. 

Um já está aqui e jantará hoje conosco: é Coronel Juvenato, tu te lembras delu? 

abarrotado agora de dinheiro, mas que não esqueceu o velho hotel de Santa-Teresa, ao tomar ao Rio. 

não se encontram, deveras, muites amigues dedicados como este!... 

Ricardo estremeceu, rufando os dentes. 

Felipe era um cabra de coragem individual e calma. 

São os mais dedicados e generosos. 

Teve pena de patrãe, e disse baixinho: 

Em que se confiavam esses aventureiros? 

-- Ah! 

Jacques, custa muito ganhar dinheiro. 

Coema então falou: 

encarregado dos batizados e casa-mentos, pois toda a comunicação com Deus e o Invisível se fazia 

-- Sim. 

Foi Filipe que me disse. 

-- Na minerve do papeleiro. 

por essa pessoa que tanta gente morria? 

Que direito tinha elu de vida e de morte sobre os seus 

-- É a delação que ajuda o governo, lepra moral deste país de escravizados. 

O governo os compra, o pavor e a infame cobiça os vendem, disse Manuel. 

Não importa. 

A revolução não para mais ne Brasil. 

É a única, solução para acabar com esta corja de polítiques, que se apossam cinicamente de tudo, oprimem, assassinam, furtam, enriquecem. 

Com o alvará nas mãos, Sebastião Pinheiro encheu os cargueiros, chamou ê filhe, botou Tonho Proença como capataze da leva, e um dia, tangendo o seu largue séquito de bugres, ê nete de Raposo Tavares abalou atrevidamente rumo ao desconhecido. 

- Baptizei-o de Rammstein– informou Pedro, aparecendo de repente. 

Quando o vi pela primeira vez até pensei, por momentos, que era mesmo elu. 

Claro que me ia borrando todo, dado que entrou no elevador comigo. 

-- Coitado de Amigue! 

Parece que foi feride! 

Que foi isso, Amigue? 

Que é de Sinhô? 

inquiria, alisando-lhe, com as pontas dos dedos, a cabeça molhada. 

-- Estu Ritinha é bobe, interrompeu Araci, zangade e curiosa. 

Deixe elu falar. 

-- Não faz mal, fica para outro dia o conselho. 

mineralogia e história brasileiras. 

Mas tudo em vão! 

Tudo desoladoramente inútil! 

As crônicas do tempo, num só tom, apenas contam lamurientas, fracassos sobre fracassos:"... as muytes despezas des filhes de Marcos de Azeredo se malograram, porquê não foi Deus servido que dellas resultasse o apetecido effeito." 

Ou:" por muyte tempo esquadrinhoue ê Governadore o interior das florestas em busca da misteriosa serra; mas o encantado tesouro não apareceu". 

E ainda:"... partiu João Correia de Sá com grande concurso de gente em busca das encantadas minas. 

Mas Serra des Esmeraldas, ainda desta vez, não foi encontrade". 

-- A sério? 

-- Maria denotava algum escândalo na voz. 

-- Mas diz-se que Portugal é muito mais europeu do que a Turquia, não é? 

Thereza sorrie, os olhos postos em Filipe, a boca bebendo-lhe as palavras, que vinham vibrantes e insinuantes. 

-- Quem és? 

Espírite benfazeje ou espírite maue? 

A resposta foi pronta. 

Eu nunca conheci uma pessoa mais pitoresca de que estu canalhe! 

Nunca também, 

Tupã julgou que devias mudar de vida e tu breve serás ê conselheire, como que a cabeça de todo o nosso povo. 

-- Não. 

Leonor é que os vae talhar. 

Entende mais disso que eu. 

Ê parente trouxe-me de Lisbôa um bêrço para elu, muito bonite. 

E’ como o das crianças: pode-se embalar e tudo. 

comentários no bairro. 

Além do compadre e de filhe, as únicas pessoas que o visitavam até então, 

E afastou-se. 

Jacques ficou rubre de cólera. 

Tratara-o evidentemente mal. 

Por que estava ne Câmara? 

Dava-se então à importância Arcanjo! 

Com elu, porém, fiava mais fine. 

Não poria mais os pés naquele lugar. 

Contaria Alice o procedimento de cônjuge. 

Era inacreditável! 

Tataíra é a força do vosso braço, a quem devemos honrar, pois bem o merece, no entanto, a vontade de minhe parente, neste sentido, não pode ser satisfeita. 

um oficial, tinha montepio e meio soldo; mas a pessoa convenceu-o de que ês dentistes ganham 

- Esqueci-me do texto. 

que há nacional, eu não uso estrangeire. 

Visto-me com pano nacional, calço botas nacionais e assim 

brilhavam serenamente. 

do mundo, não precisavam desses processos que lhe pareciam artificiais, para produzir; estava, 

-- Tu és uma não-sei-que-diga, boca-de-sabão! 

Nunca mais te conto nada! 

-- Diabo. 

Olha que não se deve perder ê amizade de Arcanjo. 

Dentro em pouco será uma das mais prezadas figuras do nosso grande mundo. 

Perdeu anteontem dez contos no CIub da Avenida, de que já é sócie. 

É comensal de Grande Chefe, tem ume linde e distinta cônjuge. 

-- Sinhá não bota no chão, não, que Amigue não come. 

Chocando-se com aquele meio, houve logo nelu uma reação salutar e necessária. 

cheios de inédito e de amargura, e era como se ê sue alme fosse sacudide diante dele de 

Arremessar à terra um povo de titãs...» 

Agora cumpre-nos vigiar pela felicidade dos nossos, portanto, mãos à obra. 

Aracatú, ê queride de Itacy, outre filhe de Ariranha, agraciou-o com um belo canitar de penas rubras, de arara, e brancos; de uirá tinga. 

-- Telefono. 

Quaresma"; legenda: ê cozinheire perguntava ao açougueire:-- Ê senhore tem língua de vaca? 

DATA: 2 de Junho 

ê espírite que presidia a sua reunião. 

sobre a coisa, que imaginou o seu antigo benfei-tor enleado numa meada criminosa, tendo 

O sertanejo expandiu-se em agradecimentos: 

terra, sempre parente e sempre virgem. 

Tratou de ven-der, mas como? 

a quem? 

No lugar havia um ou 

- Deixar a bandeira? 

Estava em expectativa o que constitui o terror des viajantes: uma falha forçada num pouso sem recurso. 

E um grande terror na primavera, época dos noivados, pesados nos corações. 

Dusá conversava com um dos convivas, risonha, gesticulando, ora de modo vivo, ora cadenciado e gracioso. 

Via-se que relatava um fato. 

De súbito afastou-se um pouco, o conviva falou, aproximando-se, e elu, acenando com o indicador negativamente, soltou gostosa gargalhada: 

-- Eu! 

contestou Julieta, mais série. 

A voz, com que Salvador replicou, tornou-se mais cavernosa. 

E como um espinho a espicaçar-me persiste, até que me enche, por fim, uma 

que encontra saída, um esguicho daquela mesma luz esbranquiçada se me precipitara 

O olhar de Dusá iluminou-se com essa idéia. 

Ao menos por alguns dias poderia ficar em liberdade; por isso disse com bonomia: 

De mim, elu alcançou primeiramente a proteção e depois o amor, porque bem o merece. 

-- Que é isto aqui? 

-- tomado de fúria, Duda interpela o tipo. 

João Caboclo já lhe tinha emprestado dinheiro uma vez para o saco, e elu tinha vergonha de lhe pedir dinheiro outra vez, mesmo porque Comercinho era longe. 

Devia nas vendas e somente lhe restava a mobília para pagar. 

cheie de trejeitos no olhar; elu, meio frie, deitando de quando em quando, para ê noive, um olhar de 

-- Não é nada... Gentes! 

cada qual se veste como pode. 

Mamãe sabe que minhe sogre, além da casa em que moramos, só tem o montepio que lhe deixou ê cônjuge. 

E Alfredo ganha pequeno ordenado. 

De mais, as crianças têm andado ultimamente sempre doentinhes... 

-- Não rio de nada. 

Ao contrário admiro a sua fé e só quisera que todos fossem assim. 

É preciso acreditar em alguma coisa, que nos mova. 

-- Não! 

Eu vou lá, tu ficas aqui tomando conta delus e da equipagem. 

-- Num oito não, num três. 

É que já levou três tratamentos de nEuroSugestina. 

Se levar mais um, é o fim. 

Ouvi dizer que não se aguenta mais do que três, senão entra tudo em fusão debaixo do capô. 

são elus esquisites que se pode mesmo esperar que apareçam calções e bofes de renda, espadins e 

Hoje és tu mesma, que, arrependide e banhada em pranto, suplica-lhe perdão para as tuas faltas e oferece-lhe, novamente, ê tue amizade e teu coração. 

-- E tenho. 

Pode crer que tenho. 

As minhas intenções são boas e gostaria de lhe pedir desculpa pelo que sucedeu ontem. 

Na realidade fui empurrade por alguém, mas sei que pode ter parecido outra coisa. 

Dê-me uma oportunidade de me explicar, agora que já deve ter recebido a minha carta. 

Ê filhe e ê parente trocaram um olhar consternado, como se o mundo sobre ambos desabasse, num horrível cataclismo de todos os princípios; e Celina prosseguiu, indiferente à visível angústia dos dois, parando às vezes para buscar novas recriminações no fundo da memória e com nódoas biliosas estriando-lhe a pele fine de morene: 

A vida continuava a mesma. 

Havia grupos parades e moces a pas-seio; no Café de Rio, uma 

Anastácio, junto ao patrãe, olhava-o com piedade e espanto. 

Por gosto andar naquele sol 

Graças à popularidade de Ricardo, e da sua lhaneza, vencera a resis-tência da máquina 

Se como tu, também tivesse em a quem oferecer um cajanitar, um coração amoroso e ume alme dulçose, quanto feliz seria! 

-- Se pensas que é comédia, estás a ler. 

Isto é cá do peito e não interesse. 

Tu mesmo não tens cara de dar senão pancadas. 

És dos meus. 

-- E rindo:-- O velho não vem hoje; se quiseres espera-me à saída. 

uma tal ou qual liberdade, a maternidade, até ê noive. 

Desde criança, ouvia ê mamãe dizer: 

como se começasse a desertar da batalha. 

Ê francese ficou vermelhe de vergonha. 

Abaixou a cabeça para se sumir, enquanto os seus merecimentos continuavam a ser enumerados por companheire. 

Fez um esforço e o interrompeu: 

Filipe, de volta do passeio, entrou com os Americanos no bar do hotel. 

Quase toda a gente era moce. 

Pela conversa, de dinheiro e de esporte, eram jovens de negócio, fanfarrões e petulantes, rodeades de pessoas, que se exibiam ruidosas. 

Estavam felizes na imitação provinciana da orgia cosmopolita. 

Apareceu nesta promiscuidade tumultuosa ê pintore russe, que Filipe vira em casa de Laura Moraes. 

Acompanhado de dues moces, precipitou-se para Filipe, que os convidou a sentarem-se à sua mesa. 

Os Americanos aceitaram jovialmente. 

Ês amigues de Russo eram admiradores de Filipe. 

Imaginavam estar colaborando na renovação espirituale de Brasil. 

Mas nesta só os interessava o que havia de extravagante e de mórbido. 

Por isso, fascinados por pintore eslave. 

O mimetismo de um delus impressionou Filipe. 

Facilmente se revelava opiomano. 

O seu aspecto físico, flácido, opilado, mole e planturoso, assemelhava-o a um pançudo e intoxicado chinês. 

À apatia deste moce opunha-se a excitação do outro, nervoso, bronzeado mameluco, de uma loquacidade barulhenta, deformada e paradoxal. 

Alardeava ê sue fortune e a sua ociosidade. 

Não trabalhava, não produzia, como ês jovens da sua geração, porque tudo era inútil. 

Brasil caminhava para a destruição total. 

E apelou para Russo, que explicou a Filipe: 

-- Não faça assim. 

Ich bin sechzehn Jahre alt, repita. 

Só mais uma vez. 

-- Que bonito, titio. 

Olha, Dedeza, uma igreja no alto. 

Você está vendo? 

solução em que ia lavar a batata inglesa a plantar nos intervalos dos pés. 

meio... E, porque as nuvens alastrassem, desaparecera, comida da treva, como se a 

uma cauda cor de cinze, com chuveiros de miríades de centelhas de lágrimas, e a poetes 

-- Os provimentos não mandam que Fazenda pague todas as despesas, só que auxilie no que puder. 

--Então, Dona Quinota, quedê Genelício? 

Maria soluçou alto. 

minhe amigue! 

falava o outro cheio de malícia, aprendi a receita. 

Por que não fizeste o 

-- Então adeus, Maria. 

Tenho pena que tudo tenha acabado assim. 

E que eu tenha tantas culpas no cartório. 

- Agradecia, Diogo. 

Se elu achar melhor, vamos lá depor. 

Da flor descende a semente, 

- O que é estranho é que hoje, e espero que esta conversa fique entre nós, a adorável Bárbara Vinhais veio-me com uma conversa de que ume escritore cujo nome não vou revelar, lhe tinha dito que tinha usado um software semelhante para criar o seu último livro e elu, não sei porquê, achou que tinha sido obra minha e veio-me pedir para criar artificialmente a sua próxima obra, para elu poder ir de férias durante um ano. 

sonho; outras para a terra. 

tão tristonha e remota como a lua, 

Julgava que ê noive o aceitara pelo seu maravilhoso título, o perga-minho; é verdade que 

cérebro espalhado por todas as coisas: apenas esta inquietação me domina e enche. 

-- Perdoa-me, sim?... 

Acabou--se... Não terás mais queixa de mim... Sofri tanto!... 

-- Peço-lhe que avise sue cônjuge, senhore. 

Não posso compreender tantos mistérios. 

Se é para bem de jovem. 

com a fita clara de sua linha capinada; um carreiro, com casas, de um e de outro lado, saia da 

--O padrinhe quer substituir ê portuguese pela língua tupi, entende ê senhore? 

Jacques ficou perturbade. 

Tirou a cigarreira, bateu o grosso cigarro sobre a cigarreira. 

A sua vontade era não ir adiante, não falar mais naquilo que o humilhava. 

As douas pessoas continuaram calades algum tempo. 

Arcanje sorrie às recordações. 

-- Ah, a história de Laguna! 

É até de fazer rir essa patranha! 

Quando Thereza deixava Filipe e voltava à sua infernal morada, a angústia a retomava e o seu desespero era cada vez mais intolerável. 

Persistia a tortura da hesitação. 

Não podia viver um instante sem Filipe e não tinha força de renunciar Lili. 

A sua delicadeza e mesmo um secreto e inconfessável desejo de uma libertação integral não lhe davam ânimo de carregar ê filhe para a companhia do adorado. 

O tempo ia se passando neste martírio e, por mais que Filipe a sustentasse, Thereza continuava indecise. 

Já mesmo aquela comunhão de alegria, que apagava toda a angústia, começava a ser perturbade pela tortura crescente. 

Esta inquietação afligiu Filipe. 

A vizinhança já lhe conhecia os hábitos e tanto que, na casa do Capi-tão Cláudio, onde era 

Passados uns minutos, Diogo voltou a encontrar-se com Simão. 

Para possuí-le Itapucú arriscou a vida e liberdade, e triunfou! 

Vocês todos têm pensado na vida destas criatures? 

Desde a mocidade que não 

Outras lanchas largaram, num grande rumor de máquinas; o cais foi sendo abandonade pelos curiosos; e o pessoal da repartição enfim debandou, o mormaço mais quente que banhava o largo, deixando para trás o mar de aço brunido em que se sumiam as embarcações a caminho do paquete a sair e vingando-se dos constrangimentos obrigatórios do bota-fora com chalaças pérfidas ou cruas que atingiam Padilha, a pessoa e todo o séquito de amigues e engrossadores. 

Só Alfredo se conservava alheie às gargalhadas ferinas, absorvido, calado; e no seu cérebro um único pensamento tumultuava: que faria ê parente para cumprir a promessa de restabelecer a sua vida conjugal interrompida? 

Que estaria elu já fazendo, a essa hora? 

Teria empreendide qualquer coisa? 

-- Sim, e em câmara lenta... 

Porque é então que tenho medo de morrer? 

É esta transformação que me aterra?... 

Mas Fräulein o enxerga por muito tempo ainda, se afastando. 

Vitorioso, sereno. 

Como um jovem Siegfried. 

-- Thereza, tu não pertences mais a este mundo. 

-- Onde? 

- Estás mesmo a falar a sério... O que estará ume poete tão bem cotade a fazer no meio de engenheires? 

Que a minha boca tem pra te dizer! 

-- E pra que conserva essa medalha? 

-- Porém, a questão não é essa-- e Gretta franziu o sobrolho. 

-- Há uma questão ética e política que me leva a discordar do plano delus: o uso da violência. 

Mesmo contra o Plano do Novo Mundo. 

Creio que o que elus querem mesmo é pilhar: videofones, computadores, máquinas de cortar relva, refrigerantes, fechos éclair, velcro. 

O sonho do Ocidente, em suma. 

Fischer caiu redonde na cadeira. 

Dehors retirou o dedo do Cáucaso. 

Virou-se, lacónique, para Fischer: 

quê de balbucio, de queixume doride da pátria criança ainda, ainda na sua formação... 

-- Não se incomoda, tie, Duda é de casa, elu dorme em qualquer lugar, aqui mesmo na cozinha até. 

A caminho da olaria, tendo deixade o ex-companheiro de campanhas a rabujar, Duda resolve entrar em casa para um gole de café. 

Bebia-o quando ouviu soar a voz de filhe, agude e cascateante: 

Ditosa Nação que rememora seus feitos heróicos! 

Enquanto D. Isabel e Leonor festejavam a criança, Filipe entristecera. 

As suas palavras de louvor foram vagas e distraídas. 

Esta reserva desconcertou Thereza, que cessou subitamente o seu entusiasmo maternal. 

Leonor apoderou-se de Lili. 

As duas simplicidades entenderam-se. 

Filipe quisera partir. 

Sentia-se intruso naquele mundo de Thereza, em que se irradiava, como força propulsora e absorvente, a maternidade. 

O instinto de Thereza procurava conciliar sentimentos opostos e exclusivos. 

Aproximou-se ainda mais de Filipe, falava-lhe, sorria-lhe meigamente, acariciava-o com os olhos doces e profundos, olhos que tinham tato para sentir e transmitir a delícia e supriam o toque das mãos e as antenas misteriosas da pele. 

Filipe saiu da melancolia do desequilíbrio para se alegrar e se abismar na sedução de Thereza. 

Não tardou a que elu mesmo buscasse a graça de Lili, a conquistasse com a sua voz, infiltrante e possuidora. 

Thereza sorriu reconhecida a Filipe, quando viu Lili beijá-le e dar risadas de camaradagem. 

que desde séculos servia de forca. 

R263 R000 

Ficando a sós, elu mira e remira com dois corações a branquinha, cismarento, até que, num impulso, entorna-a no de água servida. 

De retorno a seu canto, ali se amocha dentro do silêncio comprido, enquanto ê padre reza e o doente ressona acalmade. 

Minutos passam vagarosos. 

Elu espia o que dorme e o que ora. 

Este parece cochilar, e elu regressa à cozinha, ao beberico. 

Mas o gosto não é mais o mesmo. 

-- E ê senhore, atalhou desabridamente a outra, com que direito me vem dizer estas coisas? 

Eu me meto lá na sua vida? 

Eu vou porventura reclamar ê genre?... 

Ernestina espreguiçou-se, abrindo muito os braços roliços, fazendo esticar a fina cambraia da camisa fechada até a garganta, e, num movimento langue e pesado, que lhe revelava plenamente a contornação magnífica das formas esculturais, sentou-se. 

Pediu à ama que lhe passasse os pantufos bordados, o peignoir da manhã, e, vestindo-o à pressa, saltou da cama e encaminhou-se para o banho. 

--" Vem tão concentrado, mexendo com os lábios". 

Eis que a calma desta bela paisagem é quebrade pela aproximação de certa igara soberbamente tripulada, que vinha tão veloz na carreira como a corça mal ferida pela taquara de selvagem caçadore. 

-- Eis aqui ê sue noive, dr. Henrique. 

Agora, que sejam felizes!... 

-- Esse, interrompeu o mosquitador, já abandonou o lote e anda cantando em desafio pelas vendas. 

-- É aqui que nos despedimos, portuguezeca-- disse, muito chateado. 

-- Então, que há? 

como uma doida que vagasse nua... 

Russo insistiu: 

Era exactamente esse o comentário que a locutora estava a fazer. 

Só que não sorria como Eyup. 

Daí aí a instantes, servido o café e o excelente chá da manhã, as portas da câmara, que haviam sido fechadas a chave e calafetadas por causa do embate das ondas, foram abertas de par em par, por ordem de comandante. 

Ês passageires espalharam-se uns em alegres grupos palradores pelos largos bancos da tolda, enquanto outros se debruçavam aos balaustres da borda a olhar o descampado infinito do mar ainda espumoso do ciclone. 

-- Quem que lhe disse isso? 

Ah, essus negres decerto... A cerca? 

Claro que retirei elu, pois não lhe falei que a propriedade me ficou nas mãos em pagamento das dívidas? 

Andas que pareces desconfiado comigo? 

Está tudo certo, não dês ouvide a essa negrada que só sabe intrujar. 

Não era a primeira vez que elu vinha ali. 

Mais de uma dezena já subira aquela larga escada 

-- Eu não disse? 

Negra véia não se engana. 

Ê moce tá de modo que tendo inimigue, deixou a porta aberta. 

Vou lá neste instante. 

Cadê meu pano? 

-- Nem todos, minha prenda, nem todos! 

-- exclama Vilarinho avançando para elus. 

-- Como lhe parecerá estranhe esta casinha, neste triste largo, aos seus olhos, habituados aos mais belos horizontes da terra! 

O dia continuava escuro. 

Mas, de repente, sem que ninguém esperasse, um raio de sol filtrou-se por entre as nuvens de chuva. 

Esse imprevisto fez as crianças das barracas soltarem exclamações de alegria, e a todos pareceu que era a vida vindo em auxílio da festa. 

-- Não vê que eu vinha lhe pedir, Fräulein, pra deixar a nossa casa. 

Acredite: isto me custa muito porque já estava muito acostumade com você e não faço má ideia de si, não pense! 

mas... Creio que já percebeu o jeito de Carlos... elu é tão criança!... 

Pelo seu lado, Fräulein, fico inteiramente descansade... Porém essus jovens... Carlos... 

Felizardo sorria grosso e por uma vez dizia:"' Quá!' 

ê patrãe é fine que nem cobra". 

--Decerto... Pois é brincadeira viver como eu vivo entre dues sentineles vigilantes, sem a mínima liberdade, não podendo dar um passo, fazer um gesto, ter um capricho, sem primeiro consultar, pedir licença às duas vontades superiores à minha, que me mantém amarrade, presa, mais presa do que se apodrecesse debaixo de grilhões, no fundo escuro de um cárcere?... 

fazem esquecer amarguras e quimeras. 

Que importa que sejas velho, feio e grotesco? 

-- Hein? 

Não conheço. 

ê filhe do Dr. Justino. 

Donde é que fala? 

Da casa de Sra. 

esmagasse as folhas mortas das árvores... Um esta-lido... E era perto... Acendeu um fósforo e o que 

--Decerto, interrompeu ê padrinhe sorrindo. 

-- Continua na defensiva. 

Porque somos nós que o atacamos. 

Elu finge-se indiferente e, para mostrar que não teme a revolução e faz o que lhe parece, promove a reforma de Constituição, explicou Pedro. 

Três horas da manhã. 

Junto ao arco, na rua enlameada e negra, Pita tinha tintas 

-- Ah! 

Culpa de um, culpa de outro, tornaram a vida insuportável ne Alemanha. 

Mesmo antes de 14 a existência arrastava difícil lá, Fräulein se adaptou. 

Veio pro Brasil, Rio de Janeiro. 

Depois Curitiba onde não teve o que fazer. 

Rio de Janeiro. 

São Paulo. 

Agora tinha que viver com Sousa Costas. 

Se adaptou. 

--...der Vater... die Mutter... Wie geht es ihnen?... 

A pátria em alemãe é neutro: des Vaterland. 

Vejo Serajevo apenas como bandeira. 

Nas pregas delu brisam... etc. 

-- Eu lá não fiz nada, já disse, e é melhor ê senhore não se meter nisso, eu sei o que faço! 

-- a réplica malcriada explode em tom que obriga Marocas pôr fim à prédica, não fosse chegar aos ouvidos de visitante. 

E gritou-lhe: 

Li tudo, mas com absoluto desinteresse; por um puro ato de vontade, sem que nada me obrigasse ou seduzisse, ou me prometesse o mais remoto benefício. 

Singular prazer, cujo valor só depois completamente reconheci. 

Nem sequer me era dade pensar no aproveitamento de alguma receita, porque todos os pratos de que eu gosto já são perfeitamente executados e são de sobra para uma rotação conveniente dos menus; a tal ponto que ao saborear o frango assado no domingo, já eu sinto um pouquinho de saudade da torta de palmito da quinta-feira, e vice-versa, e assim por diante. 

te rias tu porque passei a vida a sonhar e esqueci a realidade...-- E ei-le a pessoa que 

--Senhor comandante, posso ir almoçar? 

Ia engolfade nestes pensamentos amarelos, quando subiu e veio sentar-se a meu lado Aurélio de Moura. 

Cumprimentou-me com afabilidade mais larga do que a habitual. 

Acolhi-o com prônubos alvoroços. 

-- É minhe patrãe véie. 

Home bom até aí chegou! 

-- Ora, mamãe!... 

E tu, que fazes? 

Por que é que elu não repara na tua vida à solta?... 

Vieram depois as realidades, a gravidez, o nascimento de filhe, desgostos com o afastamento significative de D. Adozinda: e Celina descobriu que a sua nova família dispunha de recursos muito mais escassos do que elu pensara. 

No seu parto, viu Alfredo atrapalhade, pedindo dinheiro à parente; e isso o diminuiu perante ê sue espírite, acostumade ao respeito de D. Adozinda pelas farturas da abastança. 

Para que então se sacrificara, casando? 

Nasceu ê segunde filhe, Raul, e as despesas avultaram, de modo que D. Margarida apertou ainda mais os gastos da casa, severamente econômica. 

Elu, então, com dues filhes, os vestidos já usados e Alfredo muito dengueire, mas sem lhe facultar os gozos da vida, começou a sentir-se profundamente infeliz, só lhe apetecendo palrar um pouco em casa de parente, revolvendo-se naquela atmosfera mais prazenteira. 

Como, porém, ê cônjuge sempre a acompanhasse, transformando essas horas de expansão com a sua presença em visites cerimonioses, Celina acabou por não desejar mais ir a Santa-Teresa, abandonando-se à uniformidade do seu viver. 

E os dias e os meses correram para muito vagarosos, muito áridos, até que a febre do pequenito abriu de repente uma réstia de luz no seu tédio, permitindo-lhe passar uns dias sozinha com ê parente e ês irmães-- ê alme dilatade às familiaridades e até discussões desse lar movimentado, onde crescera e tão mal se educara. 

-- É agora! 

-- repetiu num grito Alice. 

Que me pudessem curar! 

-- Olha, minhe filhe, eu não me meto mais com ê tue cônjuge, é um cabeça-dura, não ouve ninguém, faz as coisas a seu modo e pelo seu bestunto, e depois temos de arcar com as consequências. 

e aquele desde quase um ano, isto é, o tempo em que estava ne" Sossego". 

A quem recorrerei? 

Recorrerei à minhe avó, disse elu consigo mesme, e foi à oca da velha Anajatuba, tão rica em anos como em conselhos. 

E, lá chegando, encontrou-a cardando algodão. 

-- Uai! 

poi farte negre maue ne Rua do Rosaro prá botá a mando delu, Sinhá?! 

Não quero mais sabê, não. 

Sinhá me dá um lencinho, eu levo. 

Boto o xale pla cabeça. 

Maravia não me conhece... elu diz tudo e eu venho dizê Sinhá. 

Ninguém há de sabê! 

É louvável a tua ação! 

O amor que tenho por elu 

O epílogo da fulgurante jornada foi, não há duvida, tremendamente desolador. 

Um fracasso integral! 

Mas, oh, meu bravo paulista, oh, Fernão Dias Paes Leme, pouco importa que as tuas esmeraldas tivessem sido falsas. 

Pouco importa que o teu sonho, aquele fúlgido sonho das pedras verdes, tivesse sido um sonho vão! 

Tu não atingiste as esmeraldas, é bem verdade. 

Mas tu fizeste mais: tu rompeste matos, talaste terras, vadeaste águas, abriste roças, levantaste acampamentos no ermo, subjugaste o sertão. 

Tu, Fernão Dias Paes Leme, tu conquistaste e devassaste um pedaço inteire de Brasil: o Estado de Minas Gerais. 

Tu escreveste, no poema sertanejo da conquista do território, o canto mais alevantado e a página mais dramática. 

Tu foste, minhe bele e rústico herói, ê encarnaçãe mais fascinadore da capacidade bandeirante. 

Olhe, no momento que resgatar minha letra e tiver um cobre mais pra viagem, vou-me embora. 

Foi uma cabeçada que eu dei, deixando minha tropa. 

Mas tenho fé em Deus, que inda boto outra na estrada! 

Minutos depois, quando Surubiú e sues amigues infernais dali ali se haviam retirade, um sísmico abalo precipitou, nas entranhas da terra, a formosa colina. 

um eclipse, enfim um fenômeno matematicamente determinado, previsto e predito. 

E desceram apressados. 

sogre lhe dera tudo e tudo elu acei-tara sem pejo, com o desprezo de ume duque, duque de 

-- Que é, hein! 

-- Ah! 

seu maganão, gostou, hem? 

Pois sim, voltamos. 

Mas um ponto prendeu-lhe a atenção. 

Era de fora, e desconhecide, ê moce que ocasionara o ciúme entre ês amantes. 

sua, e notou que ê jovem tinha alguma preocupação séria. 

Não só, de onde em onde, soltava 

-- Não amole. 

vai ser deputade", ê senhore pensa que eu não aceitava, sabendo perfeitamente que não podia mais 

Vendo-o, hoje, no bonde, de caniço em punho, tive uma pequena surpresa, olhei para elu fiz-lhe aquela pergunta inócua. 

Parece que lhe toquei num ponto dolorido. 

Não se desconcertou, nem se irritou propriamente, mas respondeu-me com um nadinha de impertinência: 

-- Eu uvi tudo. 

Elu disse que havia de comprá Sinhá. 

cuma é que compra gente forro? 

Vale a pena traçar o tipo físique e moral desta criature. 

Tataíra ouvia-o com respeito e silenciosamente. 

-- Como vai? 

Ês soldades subiram com o" voluntário" e Ricardo logo que deu com o major, suplicou-lhe: 

Quinze dias depois dos acontecimentos, saiu à noite. 

Vira nos jornais que a companhia portuguesa despedia-se. 

Maria deixara a garçonnière em ordem e nunca mais dera sinal de vida. 

Foi por isso vê-le, foi mesmo à caixa. 

Era um espetáculo entre palmas. 

Ninguém o conhecia. 

Como a peça era revista, as coristas mudavam a cada passo de fato. 

Entretanto Maria logo que o avistou veio a elu, puxou-o, deu-lhe um longo beijo. 

Soergueu-se então da cadeira Coronel Juvenato, que até aí se mantivera calado, observando a assembleia, de bochechas trêmulas como se mastigasse em seco: 

-- E quem não tem coragem de ganhar outra vez, confirmou Ricardo. 

tivesse não iria afirmar uma coisa que elu não sabia ainda se era men-tire ou verdade. 

-- Deus me livre! 

exclamou elu. 

-- Que ne Chapada não valia a pena se nutrir tão elevados sentimentos. 

Ali era para quem mais gozasse a vida e possuísse para gozá-le. 

Que ê moce acharia outre jovem para casar. 

E que não achasse! 

Valia a pena tanta matação por uma desconhecida? 

No entanto era tão meiga! 

Tinha sempre para cada flor uma carícia; uma ternura para cada passarinho; verdadeire admiração por cada guerreire, e, para todos, um sorriso gracioso e inocente, em que vertia toda a candura de sue alme. 

O <estrang lingua=" ingles"> tramway </estrang> ia entrando agora Catete. 

A um e outro lado a rua fugia, empoeirada pelo vento da tarde. 

As casas, as janelas fechadas, tinham um aspecto mesquinho, acachapado, triste. 

Nenhum palacete em toda a sua extensão, além de um alto prédio quadrado, as paredes de mármore róseo mas sem a menor arte nas suas linhas arquitetônicas e plantado provincianamente à esquina de uma rua: no cimo do seu frontal elevado negrejavam, como se fossem de repente alçar voo, cinco grandes águias de bronze que lhe davam um ar sinistro, funerário. 

As demais construções eram todas sem estilo e formavam um verdadeiro mistifório dos mais desencontrados padrões. 

- O que é que quererá dizer? 

brilhar só duma forma, e por já ter imaginado todas as coisas... E no entanto eu não vivi 

No dia 4 de julho, repercutiu pelos garimpos de Chapada a notícia do casamento de Dusá. 

Por sua vez fora elu surpreendida com a nova trazida por Joaquim e Juliana, e ratificada pela seguinte carta, datada de 3: 

E nunca teve alegria... 

Elu debatia-se, elu não a podia conter. 

Continuavam aos safanões, de roldão, elu à frente, elu no seu rastro. 

No quarto de dormir, onde ê barãe fizera uma orgia de bons amores cépticos, quase rolaram. 

Elu puxava-a. 

Elu desvencilhava-se. 

Foram de tal forma até ao quarto de banho. 

Então Jacques que julgava Alice aí escondida e presa do imenso receio de uma catástrofe, agarrou-a pelo braço. 

Elu ferrou-lhe uma enorme dentada na mão. 

Deu-lhe com o braço livre. 

Elu tombou. 

Foi minhe companheire 

Também esse? 

Então já a supunham carniça?... 

E furiose, desatinada, com as forças duplicadas pela repulsão e a cólera, Celina repeliu a ousada pessoa, soltando gritos de histérica, e a sua mão fina e ágil apanhou em cheio as banhas gelatinosas dessa cara atrevida, que enfim recuou sob o castigo, transfigurada agora por uma raiva indomávele de conquistadore derrotado. 

--Conheço... É um voluntário recalcitrante, ume patriote rebelde. 

-- Tu não és o Bocarra? 

Como Clarissa continuava a olhar para elu com um ar aborrecido, Diogo estendeu-lhe um lenço de papel. 

Não havendo alteração ao estado de desagrado, perguntou-lhe: 

Falava com ê autoridade de quem já supõe ê prese segure, sem mais defesa. 

Os primeiros dias que se seguiram ao da chegada, não obstante a curiosidade que tinha de percorrer a cidade, Ernestina não arredou pé do hotel, ainda meio tonte da viagem e do torvelinho violento das emoções em que andara. 

Estava um pouco pálida e emagrecera muito naquelas três semanas de mar. 

E embora Comodoro a cercasse de toda a sorte de carinhos, mostrando-lhe incessantemente uma dedicação e afeto que a enlevavam na sua grande paixão por elu-- os seus belos olhos negros continuavam empanados pela nostalgia e, às vezes, por um nevoeiro de lágrimas, que a acometia quando a lembrança viva da família, tão descaroavelmente abandonada, lhe apunhalava ê alme. 

Elu nem lhe esperou o fim da frase. 

Ergueu-se orgulhosamente, deu-lhe as costas e teve 

da polícia, da armada, do exército, de bombeires e de batalhões patrióticos que começavam a surgir. 

para elus própries. 

Já passava das dezoito quando Diogo regressou à biblioteca. 

Continuava pálido e com os olhos muito brilhantes e avermelhados, mas parecia calmo. 

Ê docente mostrou-se muito espantade, exibindo uns olhos tão completamente esbugalhados que Simão pensou que iam saltar de órbita. 

E, por uns segundos, pensou que efeito fariam os dois globos oculares a rolarem na secretária de docente. 

Tinha este problema com globos oculares desde o dia em que ume bisavô deixara cair um olho de vidro numa panela de sopa fumegante. 

Simão, na altura com quatro anos, chorara durante duas horas, apavorade com a ideia de também poder perder um olho, assim, sem mais nem menos. 

Desde aí, estava sempre a imaginar órbitas a saltarem por todo o lado. 

Talvez por isso, sempre se recusara a brincar com berlindes. 

Mesmo quando fora a brincadeira mais in entre ês sues colegues. 

dúzia cinco mil-réis. 

Tem na mente ê prime, que só viu de raspão naquele dia do medo. 

Que andará fazendo? 

Parece-lhe que ninguém em casa se preocupa, pois a vida toda se conduziu assim, passando às vezes largo tempo desaparecido, até anos, como daquela feita em que fugiu num navio estrangeiro. 

Saudosa e remorseada, recrimina-se por ter afiançado a palavra a Vilarinho, ê jovem da vizinhança bem apessoado e de posses que a assedia desde pequenota. 

Prosseguiu, despeitado, somente até a matriz, donde voltou. 

Quando chegou de novo junto das sérvias, já se havia visto livre dos papéis. 

As duas estavam encostadas à parede, com as respectivas botas dos respectivos pés direitos marcando a cal com pegadas cardadas. 

Fumavam desalmadamente. 

A matulona coçava a braguilha e acabava de cuspir com balcânica candura no chão de cimento. 

A pequenita tentava compor um seio recalcitrante dentro da blusa do uniforme. 

-- Naturalmente à princípio será difícil, respondeu o Americano. 

Tudo deve ser reorganizade pela base. 

Primeiro o aparelhamento, que resolverá os fatores, energia e tempo, em seguida virá a transformação de colone em operárie, imposta pela máquina, que reduzirá o número de trabalhadores e os empregará em menor tempo. 

palhace que até a dor tornam ridícula. 

-- Pergunto então: ume palhace não tem direito ao 

O cão olhava para elu e para o prato, sem levantar a cabeça. 

Benita, vem aqui ao pé de mim, a debulhar saudades esquecidas no fundo deste baú. 

Nele mora e nelu bate o coração da lembrança da nossa gente de antanho. 

Foi trazide na viagem por minhe bisavó Maria Amália, que tanto cuidado lhe teve a ponto de vê-le desmantelado e perdido nos mal-tratos da maruja. 

Mas inteire elu chegou, elu mesme é que se perdeu no desmantelo da morte que muitas vidas roubou em asperezas de dor no balanço da nau ingrata. 

A triste desventurada! 

Olha, repara, toca, a arca dos seus desvelos está inda rija e firme, só o fecho e as cantoneiras se cobriram de ferrugem. 

Também envelheceu nas rugas dos arranhões. 

Tenho os olhos cansados, que já se querem cerrar, é assim hora de te fazer guardiã desta herança de alme. 

Vamos ao rol, minhe nete, das coisas aqui guardadas desde as terras d'além-mar, aviventando memórias. 

Este rico atoalhado desprendendo alfazema poucas vezes foi usade, só em festas, casamentos, natais, um batizado. 

Veio lá da outra banda do mundo, das ilhas açorianas, lá onde cedo tiveram seu bonite amor cative minhe avó rapariguinhe, minhe avô rapazole. 

Elu chegou na primeira, elu na segunda leva, aqui logo se casaram e sesmaria ganharam rente ao sítio des parentes delu, no Saco dos Limões. 

Agora espia que lindos lençóis de linho! 

Quantas noites de amor nos seus vales madrugaram... A touca que tens nas mãos parecendo um capuz de freire, era de uso nas searas terceirenses pelas pessoas do povo. 

Do sol decerto abrigou as bisavós de outrora. 

E esta pedrinha branca? 

Lê se puderes o que aí foi escrito, mas sei bem que não podes, que pela força do tempo as letras desmereceram. 

Um dia minhe avó Nanda me confiou o segredo: dum lado as duas palavras eram-- SEMPRE CONSTANTE-- e do outro, revira, elu gravou-- DUDA-NANDA-1748. 

Esse amor durou toda a vida e nunca, nunca, se acabou. 

Lembro delus bem velhinhes, os dois juntinhos sentados lá no banco da cozinha. 

Sempre fiéis elus foram a um juramento feito de constância e lealdade, e ajustaram que o quebrador da palavra não voltasse para o outro nunca mais os olhos falsos. 

Cumpriram pela vida toda essa jura da juventude. 

Conheci os dois velhinhos. 

O vô Duda, muito tese e teimoso, só fazia o que queria, rejeitava, não tomava as mezinhices que a pessoa lhe preparava. 

Às vezes embirrava de não dormir, e caso houve de amanhecer em pleno campo no frio. 

Ninguém podia com elu. 

A vó Nanda, ume serafim de encanto, enrugadinha e formosa, era um anjo de bondade e meiguice. 

Está no Céu com Nossa Senhora. 

E agora esta faiança, uma desfalcada pilha de pratos tão delicados, um lavor de porcelana trabalhada no Reino, sempre ouvi dizer que foi legado de bisavó que morreu na travessia. 

O chapéu amarrotado que puxaste desse canto foi pertence de bisavô Jordelino, que com elu ia à Câmara, com este alto chapéu preto de abas largas abarracadas. 

Estes botões dourados guarneceram uma farda de garbose soldade do Regimento de Linha, um traje de minhe parente José Maria, aquelu que sozinho combateu e desfeiteou a milícia espanhola, umas deza mil pessoas armadas em mais de cem navios de guerra! 

Cada vez queconsidero... Foi uma tormenta que nesta Ilha se abateu como se fosse uma tempestade de chuva e vento. 

-- Ê senhore devia era dar um sumiço. 

Sabe o que elus poderão fazer a ume jesuíte? 

Os espanhóis também não entraram nessa perseguição? 

-- Isso. 

Repita agora a frase inteira. 

Gosto dos literários que assumem corajosamente a responsabilidade dos seus primeiros erros. 

Se você cometeu elus, não sei. 

Basta-me saber que tem a coragem de errar e acertar sem recorrer à palmatória alheia e isto lhe diz um jeito que já tem dado bolo em muita mão de ingrato. 

- Ehh... já corre– disse-lhe Diogo à laia de desculpa. 

-- Pode acabar; nem pelo traje e negócio. 

Sob o fardamento de cabo, ê menestrele não se aborrece. 

Aquela vida solta da caserna vai-lhe 

Quando Thereza voltou, elu disse que ia partir. 

Elu sentiu um aperto no coração. 

Era o desconhecido, o perigo para o jovem destemido, que renunciava ao abrigo seguro. 

Desespero de não poder guardá-le ali livre de todo o mal. 

Aqueles instantes de fraternidade na luta contra a opressão lhes deram ao espírite e ao sentimento uma amplidão benfazeja, em que se libravam acima de todas as misérias. 

Apiedou-se de Monteiro. 

Inquietou-se sobre as privações, que elu ia passar. 

Correu à casa, enquanto elu a esperou, comovido por aquela avassaladora generosidade. 

Thereza apareceu carregade de embrulhos de doces, frutas, presunto e pão. 

Esta dor que sinto é pequena, comparando-se à com a que sentiria eu, se minhe Itacy houvesse servide de pasto aos enfurecidos tiriricas, e eu sou feliz sentindo-a, porque, deste modo, celebro a vitória de minhe hóspede e dos bravos de minha nação. 

No entanto ê tue amizade e ê de tues amigues nos convêm. 

Godofredo acompanhou-o até a porta, convencido de que o efebo quarentão não voltaria. 

Acompanhou com uma secreta vontade de sová-le. 

A quantas humilhações descia inutilmente! 

Mas vingar-se-ia, anotaria pelos jornais a decadência daquele tenor de que com tempo perdido, se apaixonavam as pessoas. 

esta figura fora da existência-- na realidade eu chego a invejar este tipo que se matou, 

-- Grande chefe, tenho que mudar de nome, conforme eu e Tataíra combinamos antes do combate. 

Simão teve de se controlar para não fazer meia-volta. 

Até o cadáver de uma formiga o fazia suar, desde que esborrachara um mosquito com o nariz, aos seis anos, enquanto dormia. 

Acordara com o insecto quase enfiado na narina direita e, a partir daí aí, desenvolvera uma verdadeira fobia a corpos mortos inteiros. 

Princesa e reuniu em volta de si ês noives desse ano, nenhum estranhou as suas 

Mas a pretinha não podia mais de vergonha, se ria, se ria, contorcia-se toda, botando agora as duas mãos espalmadas na frente da cara. 

Sousa Costa estava indignade. 

Foi precise done Laura entrar com tode ê autoridade delu: 

quando ouviu o gemer do violão e uma voz que dizia: 

A satisfação resignade de generale era porém, falsa; ao contrário: elu estava radiante. 

Na rua, 

-- Eu gosto tanto de música; é tão romântico! 

- Porra, tenho menos de um cêntimo. 

como por desencontradas ventanias, ser uma pessoa de emoção sempre iguala e sempre 

Em todo o caso, não há como a gente andar prevenido. 

lhe varria as tristezas, só aquilo restava. 

Em vez de ser ume grande actore que 

Na arena tinha noites em que a dor se misturava por demais às suas farsas e em que a 

--Há de trazer, afirmou categoricamente Quaresma. 

A questão é consolidá-le. 

Ao mesmo tempo, os da sala comentavam: 

Houve um silêncio prolongado. 

Eyup estava visivelmente nervose e Maria leu nessa atitude uma preocupação pelo seu bem-estar. 

Poete que o amor era imortal-- e só no infinito se sublimava. 

Ês criatures que morriam 

Ume jornaliste, sentado por detrás de Eyup e Manuel, comentava mesmo com ume colegue que tinha acabado de ouvir na rádio que um fenómeno semelhante estava a acontecer numa ilha-fortaleza qualquer: acabara de ser assaltade por um número tão grande de magrebinos que nem o Fortaleza Europa conseguira resistir. 

A coisa estava preta. 

Mas ê juize lia agora a sentença, ao fim de quatro minutos de julgamento. 

Ês réues só haviam dito os seus nomes e o resto tinha sido obra de juize. 

Um processo expedito. 

E não ficou nisto só: emprestou-lhe também dinheiro. 

Vicente Coleoni pôs uma quitanda, 

-- Carregar, soldades! 

Se aproximava. 

Vinha felinamente estacar em frente de tigre germânique. 

Então elus conversavam. 

Falavam longamente. 

Se contavam as mágoas passadas. 

Confiantes, solitários. 

Se contavam as mágoas exteriores. 

As infâncias passavam lindes, inocentes, brinquedos, primavera, mamãe... Algumas vezes mesmo uma lágrima iluminava tanta recordação, tanta alegria. 

Tanta infelicidade. 

André esticava o braço magro e fazia um gesto inexorável de negativa: 

Era de vê-le, coberto com um chapéu de palha de coco, atracado a um grande enxadão de 

-- Pois bem, se a mocidade brasileira se americaniza, como vocês dizem, e é verdade por um lado, porque não imita os americanos no respeito da ordem? 

Nos Estados Unidos não há revolução, há ordem, disciplina e mesmo hierarquia, apesar do protestantismo. 

Aqui é um triste espetáculo de desordem, de mazorcas estúpidas, que só servem para atrasar o progresso do país. 

Evocava as multidões, a miséria humana, a dor humana. 

Pita era um misto de filósofe 

Com efeito, nessa noite, ê visconde de Chuy teve de lamentar com tristeza a falta de um des companheires do voltarete. 

E, como ao outro dia Henrique não lhe aparecesse ainda, a sós com ê cônjuge, ê senadore comentava a ausência de amigue: 

melhor casa. 

Da doçure dos teus olhos 

batido em coração-- se haviam posto a falar, a agitar-se como milhões de pequeninas 

Enquanto Klaus Fischer lançava gargalhadas dignes de Boris Karlof, Manuel sentia uma forte retracção nas gónadas. 

O pior não acontecera nes Faroé. 

Estava para acontecer em Malta. 

Dona Maricota teve que fazer ume visite e deixou a doente entregue às irmães. 

Elus foram lá 

pilhéria, vinha-lhe meditar sobre a sua lembrança, pesar-lhe todos os aspectos, examiná-le, 

carregadas de flor, as cerdeiras bravas, os abrunheiros e os salgueiros, toda a floresta 

-- Tu? 

Elu envergonhadíssimo. 

E elu não ajudava, esperando... Por último inda repetiu, escangalhando a criança: 

teima lá no fundo... E que essas horas são como a primeira flor das árvores: não há nada 

Garcia Paes acampou nas margens do rio. 

E meteu-se com acirramento a reaver a urna sagrada. 

Que grandes e tremendas fadigas! 

Ê filhe e os remadores a mergulharem, sem arrefecer, briosamente, nas águas fervilhantes do rio aparcelado em busca de bandeirante morto! 

As ribanceiras brutas da paragem selvagem viram, longos dias a fio, a bele e nobre dedicação de moce piedose. 

E os fados abençoaram aquela piedade: eis que, do fundo da correnteza brava, surge ume índie com a urna veneranda! 

Os restos de Fernão Dias! 

Garcia Paes, mateiro embora, despolido embora, mal podia, ao receber de selvagem a caixa sagrada, conter as lágrimas que lhe brotavam dos olhos: estavam salvos os ossos de parente! 

- Estás em Barcelona. 

Diz-me, nesse sítio de onde vens, não encontraste um tipo chamado Gurp, não? 

Maria sentiu os olhos pesados. 

Ainda lhe pareceu que tudo aquilo encaixava algures nos seus pensamentos das últimas horas, mas adormeceu ali mesmo, no sofá. 

está de parte, sozinho, e olha aquela manhã angustiosa. 

--Como não é militar? 

fez Albernaz, com ímpeto. 

Ês senhores é que são os verdadeiros: 

Deus da floresta para o qual avança a fila des noives, branque e resignada. 

A dissolução dos costumes caminha a passos de gigante. 

naquele tempo, digam lá o que disserem... 

elu, ao progresso e tam-bém ao advento do regime normal, a religião da humanidade, a adoração do 

--¿ Quem vai primeiro? 

perguntou Elisa. 

-- Credo, criança, benza-te Deus! 

E o que é que conheces do mundo, tu nascida e criada aqui neste lugarejo? 

Belinha retoma a andança nervosa, e de repente empurra com violência para dentro do fogão as pontas das achas que ainda ardem sob ês cinzes, fazendo faiscar estrelas na penumbra. 

Subitamente, decide: 

Principiou por falar do tempo, que estava" lindíssimo e convidativo". 

Daí aí deslizou para considerações acerca do nosso clima e de europeue, das nossas estações e des europeies. 

Descambou então para o elogio da nossa" terna primavera" e da nossa" natureza exuberante". 

Isto o levou ao fatídico paralelo entre a natureza e ê indígene; e Cesário revelou gravemente que, segundo a opinião de Humboldt, ne Brasil tudo é grande, menos a pessoa. 

Rita de Jesus retornou lépide e estendeu para o velho a mão aberta cheia de espinhos pontudos de variado tamanho. 

--" Bem mesmo?" 

descritivo e a análise dessu velhe alme, coçade e cheia de ódios miúdos, através duma 

MARIA O'NEILL 

-- Agora eu vou mas é fechar você a chave aqui! 

A caminho da aula 

morrião... Aquele fraque comprido... Passo miú-do... Um violão! 

Era elu! 

No Terreiro do Paço, brigadas de sapadores-bombeiros limpavam os restos de lixo, bandeiras, bandeirolas, embalagens de Parvalat, chapelinhos-caravela, palas, pipocas, panfletos, cuspo, vomitado, sapatos perdidos e, aqui e ali, algum sangue. 

Europeu e não. 

Eis o que cantaram, mais ou menos, ês parentes de Itapucú: 

Leonor imitou ê parente e disse a Thereza o entusiasmo de Filipe por elu. 

me faz chorar... 

uma horta, um pomar? 

Não seria tão fácil, trabalho de horas? 

E não havia gado, nem grande nem 

Eyup anuiu com a cabeça e, discretamente, puxou Manuel para o lado: 

braços descarnados, quando queria agarrá-le-- mergulhava mais fundo no sonho. 

entendendo que tudo aquilo era uma farsa de génie, sacudiu-se na tempestade 

percorriam o mundo, vivendo uma vida livre, de amor e perigo. 

Raro falavam com os 

-- Vamos lá em cima, lá na igreja... 

em mim se encarniça, raivosa e má, com invejas, pragas, coisas mesquinhas, 

-- Não é nada disso, pessoa! 

-- Nanda tenta apaziguá-le. 

-- Eu até gosto muito de Timóteo, é ume criature boe, não faz mal a ninguém nem tem boca para nada. 

Estou dizendo é que, por isto mesmo, não será elu que vai fazer ê tue irmãe mudar de ideia. 

Por aí pôs o pince-nez, endireitou o trancelim e continuou: 

-- Caros Herr e Frau Silva, peço-lhes que se retirem para a sala ao lado enquanto continuamos a reunião. 

Por razões que em breve compreenderão, convém manter os assuntos restritos ao mais alto nível. 

Por ali, por favor. 

O indivíduo mais sinceramente lavado de vaidades decorativas não pode, quando menos, quando menos, deixar de sentir a cada instante a discrepância em que se encontra nos meios que frequenta. 

Então, para manter a sua atitude interiore de dissidêncie, não pode evitar a necessidade de pensar nisso, de fazer reflexões que deixam forçosamente um sedimento amargo, sobretudo quando reagem contra atitudes e atos depreciativos com que esbarrou. 

Sendo assim, onde está a liberdade interior que elu pretende prezar acima de tudo? 

A liberdade perfeita e bela seria a que implicasse no mesmo desprezo profundo e sereno as materialidades exteriores e todas as suas consequências-- a liberdade de Diógenes ou de Francisco de Assis. 

Sem isso não é liberdade: é um simulacro, um escamoteio, um sofisma em ação, que traz consigo mesmo a sua pena perpétua, como a sua própria sombra. 

Caldas continha a custo a fúria que lhe ia n'alma. 

O céu estava azul e calmo. 

Havia nele 

Ê generale tirou o pince-nez que era preso por um trancelim de ouro, e enquanto o limpava, 

E porque o dito Manoel de Almeyda se acha prezo na Cadea desta cidade por ordem minha e o referido cabo he insolente e tyrano, e pella sua atrocidade merece hum exemplar castigo, ordeno ao Dezembargador Ouvidor Geral de Crime entre a fazer perguntas ao dito Manoel de Almeyda e aos escraves e a sua chamada pessoa, e possa tirar devasse de todo o relato e achando culpades proceda contra elles na forma do Regimento e Leys do Reyno. 

-- Ora, mamãe, tanta pressa por causa daquele aborrecido!... 

Jacques fez imediatamente uma opinião superior de S. Paulo e dos paulistas tanto mais quanto algumas bancadas queixavam-se e nada davam. 

Ume representante de Pará atacou mesmo a caridade mundana. 

Para o fim da sessão, encontraram joviale Pimenta e triste Olegário, ês doues deputades. 

Vinham ambos de Paris, para onde voltariam dentro de três meses. 

Brasil agoniava-os. 

Pimenta, o jovial, era um coureur de femmes, andava pelos clubs, pelas pensions d'artistes. 

major já tinha as suas idéias patrióticas, mas não desdenhava conversar com o quitandeiro e até 

Parecia-lhe estar assistindo de longe aos cavouqueiros e broqueadores no trabalho do rebaixo. 

Levantou-se para escutar melhor. 

O som partia do canoão indicado por Manuel Pedro. 

Este sentia o prazer da confirmação de suas palavras. 

Antônio duvidou ainda de ser visão e disse: 

Bem, mas porque foi que eu cometi esse erro? 

Porque estava possesse de Rufina. 

A imagem de moce do bonde se interpunha entre mim e ês biches, o som da sua voz golpeava cada momento a membrana fragílima das minhas ideias, os seus gestos rápidos rebentavam a todo instante o meu colar de miçangas. 

Embalde eu protestava que elu era mais feie do que o elefante, menos perfeita do que uma leitoa. 

Embalde eu procurava esquecer, embrenhar-me no meu produto como a aranha no seu, embriagar-me com esses pensamentos de luxo, suspender-me a essus teies, atar as minhas arrobas ao voo dessas borboletas extraterrenas. 

E, na verdade, nem agora consigo esconjurar aquelu demônie. 

-- Não berra, Balbina. 

Nada de escândalos. 

Aqui é casa da ordem e compostura. 

E depois, cuidado... Acabo de ver a polícia rondando na frente da casa e eu não quero histórias. 

Sai, vai-te embora. 

Não faltará ocasião... O bom bocado não é para quem o faz... 

Ê deputade também sorriu. 

D. Malvina ria. 

Assim mesmo o seu orgulho não diminuiu e elu viu naquele ridículo lucro objeto para maior 

-- E tu, minhe filhe, que fizeste? 

- Mas... 

Despediram-se e voltaram a casa. 

-- Vamos lá para a taberna, sempre ali aparece essa gente, os carreteiros. 

Heráclides sorria, como a dizer:" Este ainda não está preparado", e de novo mergulhou no silêncio, fumando profundamente um cigarro de palha. 

E depois, meio assim como se falasse consigo mesmo: 

-- Não, aquile eu tinha de fazer! 

-- Cumpra-se a vontade de Deus! 

E aquilo parecia-lhe quase vergonhose. 

Indagou entretanto de Godofredo. 

Ao entrarem no Técnico tiveram a surpresa das suas vidas. 

O elegante edifício que fazia lembrar um barco, com os tectos todos envidraçados deixando entrar luz natural, o solo em calçada portuguesa e um lindíssimo jardim interior, parecia agora... a casa de Barbie. 

Raro era falar muito; e assim foi que, naquele dia, se espantou muito Dona Maricota com a 

-- Cala esta boca, Dedeza, ordenou zangade Ritinha. 

Deixa de dizer bobagem. 

-- Laura, as coisas hoje têm de ser assim, a gente não pode mais proceder como no nosso tempo, o mundo está perdide... Olhe: contam tantas dessus jovens... Não se sabe de nenhum que não lenha amante! 

E vivem nos lupanares! 

isso então? 

não lem um que não seja jogadore!... 

Eu também não digo que não se jogue... afinal... Um pouco... de noite... depois do jantar... não faz mal. 

E quando se tem dinheiro, note-se! 

E juízo. 

Essa gente de hoje?!... 

Depois dão na morfina, é o que acontece! 

Veja a cor de filhe de Oliveira! 

aquilo é morfina! 

de São Francisco encontrou Genelício. 

Vinha da missa de irmãe de sogre de Deputado Castro. 

E logo o bote se afastou em direção ao<estrang lingua=" ingles"> cutter </estrang>. 

Aí, mal colocou ê moce na câmara, George voltou à tolda, mandando aproar para o largo. 

Na volta das longas praias desceram do automóvel em baixo da ladeira e subiram a pé pela rua ainda festiva. 

À porta da casa, Ritinha abraçou comovide Thereza, olhou com súbito carinho maternal aquele amor e desapareceu. 

que a nossa força está muito por baixo. 

Onde está um Porto Alegre, um Caxias? 

Logo o saberemos. 

café e um milharal, aqui e ali, elu não pôde ver outra lavoura, outra indústria agrícola. 

Não podia ser 

Passo o dia a espancar o pressentimento duma catástrofe e é singular comoa 

dedicadamente governistas, de forma que, entre ês dues poderoses contendores, ê doutore Campos e 

- Esquece. 

Certamente que... 

em peles sumptuosas-- ou descalças e rotas com um seio que as iluminava como um dia 

-- Muito prazer em conhecê-le, Sr. Comodoro, disse ê visconde curvando-se tode. 

direito a ser amado? 

-- Então, tal foi a sua atitude, de penante ao lado, que todo o circo 

De quando em quando, escutava, para saber se Rita já estava em casa. 

Essa ausência, prolongada, contra o costume, causava-lhe cuidado. 

Zezé está doide para arranjar casamento, mas é tão feie, minhe Deus!..." 

Elu pega o gorro e a carabina, e dirige-se para a cozinha. 

Duda reinicia as hostilidades: 

Uma frase sobre Mahler associava à conversa a ideia de política e dos destinos do povo alemão, o tom baixava. 

O mistério penoso das inquietações baritonava aquelus almes, inchades de amor por grande Alemanha. 

Frases curtas. 

Queimava cada lábio, saboroso, um gosto de conspiração. 

Que conspiram elus? 

Sossegue, brasileire, por enquanto não conspiram nada. 

Mas França... Tanta parolagem bombástique, Humanidade, Liberdade, Justiça... não sei que mais! 

e estraçalhar um povo assim... lhe dar morte lenta... Por que não matara duma uma vez, quando pediu armistício o invencido povo do Reno?... 

die Fluten des Rheines. 

-- Fica, sim. 

Olhe, D. Florinda, quando passar o carro, bata palmas por elu, e eu quero ver se elu lhe mete vergonha! 

- Porque afinal sempre vou fazer mestrado. 

-- Mamãe, precise falar-lhe. 

O apenado entrou, pedindo algum remédio e panos. 

os das suas terras, não tardariam os formigueiros das vizinhanças ou dos logradouros públi-cosa 

Nesse momento bateram na porta. 

Rita foi ver. 

Era uma carta e um embrulho de flores, de D. Rosária, enviados por positivo. 

Nas noites espaçadas em que Sousa Costa se aproximava da pessoa, elu tomava sempre o cuidado de não mostrar jeitos e sabenças adquiridos lá embaixo no vale. 

No vale do Anhangabaú? 

É. Dona Laura comprazia com prazer ê cônjuge. 

Com prazer? 

Entre ambos se firmara tacitamente e bem cedo uma convenção honesta: nunca jamais elu trouxera do vale um fio louro no paletó nem aromas que já não fossem pessoais. 

Ou então aromas cívicos. 

Dona Laura por sua vez fingia ignorar as navegações de Pedro Álvares Cabral. 

Convenção honesta se quiserem... Não seria talvez a precisão interior de sossego?... 

Parece que sim. 

Afirmo que não. 

Ninguém o saberá jamais!... 

-- Sabe que é bonita? 

E outro:" fez Marcos de Azeredo huma entrada para o descobrimento das esmeraldas que havia no sertão do Espirito Santo" 6. 

Sim, lá foi o sacudido mateiro, com grandeza de arcos, a rasgar o emaranhado pego daquelas silvas misteriosas. 

de não terem medo do recrutamento. 

Eram, entretanto, capazes de dedicação, de lealdade e bondade, 

conhecer a febre de viver por uma pessoa, a angústia da dúvida, a recordação dos beijos 

subalternos com quem lidava. 

Tinha alguma coisa de asiátique; era cruel e paternal ao mesmo tempo. 

O major concordou e mostrou a necessidade de prestigiar Governo, de forma a tornar 

puxava a si, dedos afiados e sequiosos de gozo, os restos enlameados do seu próprio 

Os insetos, em regra, são feíssimos e fortíssimos; ao mesmo tempo, pequeninos e inaproveitáveis. 

Os cavalos e outros viventes grandes e belos são relativamente fracalhões. 

Tudo se resolveria bem se houvesse gafanhotos do tamanho de girafas, besouros do volume de vacas holandesas, pulgas das dimensões de bezerros; que motores formidáveis à disposição da pessoa! 

Entretanto, escusava que os animais nobres e formosos ocupassem tanto espaço e, sendo na verdade os<estrang lingua=" frances"> bibelots</estrang> da natureza, fossem condenados ao estábulo, à estrebaria, ao amanho da terra, à tração de veículos, ao trabalho bruto, à escravidão humilhante. 

-- Por isso mesmo! 

Você arranjou o embrulho... 

-- Estou, Rita! 

E se minhe Santa tivesse amor deveras a essu moce, agora é que elu devia querer salvá-le de qualquer perdição. 

-- Quem é estu senhore que cá nunca veio? 

dias de chuva e vento desabrido, e depois, de um dia para o outro, uma corrente 

Logo que deixou de ver Monteiro, Thereza fechou o portão e mandou preparar a sua barata. 

Poucos minutos depois elu estava à porta dos Vieiras. 

Nas duas esquinas postavam-se pessoas, que espiavam os movimentos da rua. 

Thereza não ligou e entrou firme na casa amigue. 

Quando D. Calú a viu, foi uma choradeira. 

Aquela pessoa, que tanto esbravejava, caiu em prostração, desde que a desgraça a atingiu. 

Thereza consolou-a, um pouco enfastiade. 

Elu queria fatos e não lamúrias. 

Ritinha foi que a esclareceu. 

Os secretas vieram, deram uma busca na casa, à procura de papéis e sobretudo de Raimundo Monteiro, que sabiam estar refugiado ali. 

Desesperados de nada encontrar, fizeram mil ameaças contra todos, que seriam chamados à polícia e Aristides Vieira castigado por ser revoltoso, sendo empregade público. 

E que Pedro, que estava nas unhas delus, havia de pagar por todos. 

Agora estavam vigiando a rua. 

Daí aí ês amiudades visites e as aclamações e os aplausos mesmo... Podia não ser uma estrela. 

Mas era bem um cometa familiar e prático. 

contentamento do que se recebesse um avultado ordenado. 

Filipe sorri. 

Radagasio deslumbra-se. 

Thereza está aterrade. 

Mas eu estava em que os gatos não têm aversão aos ratos. 

E não têm. 

O que há é que são antípodas uns dos outros. 

O bichano vê no rato um simples mecanismo, bom para esporte e brinquedo. 

Outrora, eu era a rola viúve de nascimento: Veio a juriti das praias de Ipauassú, também vazia de amor, gemendo a falta de amoroso par e ofereceu-me abrigo em seu coração. 

As duas rolas amaram-se e uniram-se por casamento. 

Mas, para que ê cantore tupinambá pudesse desposar-me carecia ter nobres predicados e elu os revelou, não foi assim? 

-- E por falar ne Baker: dize-me cá, Alberto: sabes por onde anda elu? 

Olha que há seguramente oito meses que não nos encontramos... A última vez que o vi foi à saída de Lucinda, mas elu não deu comigo. 

Ia a tomar uma vitória, numa pressa, pelo braço de ume jovem que me pareceu a Consuelo... 

Maria riu mais alto, e respondeu: 

Eyup nem se apercebera desta regressão automática no seu comportamento. 

Mas continuou: 

Calou--se um segundo, aflita, passando a mão pela testa, onde esvoaçavam alguns fios de cabelo branco; e concluiu, enfim, num envergonhado murmúrio de voz: 

Coema, catita como as outras cunhamucús, compareceu também à mastigação da maniocaba para o preparo do cauim. 

-- E o escritório? 

-- Diabos!... 

-- Neste caso aceito, porque lhe desejo de coração o mesmo sonho! 

Já não tem algum em vista? 

Maria seguiu como um autômato, e, por sua vez, surpreendida pelos modos da velha, que a acompanhava, calada, pisando forte. 

--Não há mais gente que preste, disse Bustamante. 

Tendo sido avisade, na noite de 29 de junho, de que Ricardo piorava, Dusá aproveitou-se da madrugada de 30, em que Mariazinha seguira para Xique-Xique, depois de chorosa despedida, e, acompanhada de Sofia e Francisco, tomou o caminho de Perigoso. 

-- Ali embaixo-- fez vagamente ê escritore deambulando. 

Organizar uma taba; construir uma oca; fazer uma igara; constituía a principal ocupação daquele povo. 

-- Você tem gasto muito dinheiro este mês. 

Em quê? 

-- Faltam-me os objetos da liturgia. 

Neste momento, radiose como nunca, apareceu Jorge de Araújo. 

branco do papel, imaginava que dera ao seu estilo uma força e um brilho pascalianos e às suas 

Sua voz, como a de uma araponga mágica, atraía-lhe geral admiração. 

-- Muito agradecido. 

Mas está ficando tarde e eu quero ver se vou ainda hoje pra o rancho. 

Preciso entrar logo num trabalho marcado. 

E quem é cativo não bota puba de molho! 

Não é? 

perguntou Ricardo, em tom de mal disfarçada ironia. 

Ricardo mandou derrubar na intendência de capitãe Joaquim Manuel, o protótipo da honradez, como pessoa e negociante. 

Ê mineire ouviu, durante a viagem, falar muito nesse pessoa como pessoa boa do lugar, no dizer singelo dos sertanejos, que é o mesmo das antigas ordenações do Reino, e, por precaução, estando em terra alheia, dirigiu-se ao capitãe Joaquim Manuel. 

--Decerto, disse ê moce. 

Mas parece-me que Senhor faz versos para a música e não 

E assim foi uma dúzia, escolhida a esmo, ao acaso, cercada por escolte, a embarcar num 

-- Que é isto Jujú, estás com medo? 

És biche do mato? 

interesse da pessoa pelas dores dos outros. 

Enquanto elu lia, Quaresma dizia: mas que fiz eu? 

-- Está para morrer. 

Morre mesmo. 

Mas a agonia não acaba, e eu afinal perco, não acha? 

Porque é impossível embarcar com uma pessoa da família assim. 

Que diria a boca do mundo? 

- E Luís de Camões e Florbela Espanca. 

-- Para onde?... 

-- Creio bem! 

isto por cá sempre é outra coisa... Há jovens, a gente conversa, ri, leva uma vida folgada... A quem o dizes?! 

Mas olha quem aí vem... Parece mesmo uma rosa de maio, Nossa Senhora!... 

José Maria não responde nem se move. 

Escuta, abaixo, o bater dos cascos do cavalo afastando-se. 

O sol esconde-se de todo por trás das montanhas além da ilha. 

Encomprida-se um tempo perdido no tempo até que elu ouve um patear que vem aumentando e de repente estaca. 

Fica atento. 

Do fundo da grota sobe a voz modulada em susto e desamparo: 

Só ficou aquele pensamento de que podia ser bem mais sincera na Europa. 

E ne Alemanha então?... 

Porém sofria-se muito agora lá, e Fräulein não gostava de sofrer. 

As notícias chegavam cada vez mais tristes. 

A últime carta de irmãe eram dois braços implorantes pra América... América desilusória. 

Afinal nem tanto assim, não se morria de fome, trajava boas fazendas. 

Sobretudo comia bem. 

Continuando a orar, Maria supunha-se em estado de viuveze eterne. 

A medalha, que trazia ao colo" fora" um presente de núpcias. 

-- Ora, António, francamente! 

A lambisgóia alguma coisa fez. 

Está na cara. 

Mas pelo menos Fischer pareceu apreciar o meu gesto, valha-nos isso. 

Mas cheira imenso a gato nesta história. 

-- É! 

Depois elu pegou na buzina, buzinou, sabe? 

e a buzina buzinava! 

Então Piolim espiou dentro da buzina... 

Ao concluir enfim a operação, a noite baixara de todo, suavizada por um leve luar. 

A pessoa tentou impedi-le de sair« Já não tens mais idade para apanhar o sereno da noite»-- mas elu não fez caso. 

No rodear da casa de Timóteo, ouve a voz de Duda:« Se quiserem ir conosco, eu arranjo lugar lá, por enquanto não, depois de me assentar, não é ir junto que eu digo». 

Chega-lhe também a voz de Das Dores:« Não, não quero sair daqui aqui, agora mesmo nada me importa mais depois que ê parente morreu...» Escuta Duda perguntar:« E tu, Timóteo, que é que pensas?» e a resposta que alcança:« Hein, daqui aqui? 

Tenho aqui os passarinhos que cantam de manhãzinha...» Embora de relações cortadas com ê genre, Jordelino segue em frente, que não é pessoa de recuar de ninguém. 

Entrepara no limiar da porta. 

Duda e Timóteo estão sentades no comprido banco abaixo da janela, Das Dores coa café e Rita lava pratos agachada diante de um alguidar de barro. 

Timóteo levanta-se: 

Entretanto, na bilheteira ê aplaudide croniste recebeu um embrulho e uma carta. 

-- Aposto que não sabe... 

-- Ê ministre de Fazenda? 

-- interrompeu Jacques. 

beijo cuido por vezes que és morta. 

Fala, fala mais, embora as tuas palavras sejam vãs, 

- Eh pá, isto é mesmo... tipo... uma bela máquina– comentou João, recostando-se num dos enormes travesseiros e afagando, maravilhado, a fina carroçaria. 

nas árvores, desembainhando punhais nas moitas... 

toda a sua vontade, que toda a sua inteligência, que tudo o que elu tinha de vida e atividade fosse 

--Então, Quaresma? 

fez Floriano. 

-- Não está, mamãe. 

Deixe elu. 

Morrera-lhe o sorriso dos lábios, à míngua dos afagos maritais como a planta preciosa fenece à falta de luz e humidade. 

-- Obrigado, pode esperar. 

cabeça ansiosa. 

Siwit suspendeu-se no trapézio, segure pela curva das pernas, os braços 

Daqui não sairei. 

Albernaz saiu fora da roda des amigues e foi até a um canto da sala, onde a pessoa lhe disse 

Coçou nervoso um dos favoritos e esteve um instante a olhar o ladri-lho do chão. 

Coleoni interveio com brandura e boa vontade: 

O mesmo acontece a quem penetra em meus domínios, armado com a sua flauta, falando a linguagem dos passarinhos e ensinando a poesia das iuaras. 

Amujacy, ruborizada de pejo, como o fruto maduro do bacuri quando recebe o sol em cheio, assim falou: 

Fatigado, ia dormir. 

Nem sempre dormia bem; tinha insônias e, se queria ler, a atenção 

Verificando isso, quase teve satisfação, pois a sua natureza inteligente e curiosa se 

De beijos, mataria 

Se falavam, era cochichando, olhando com precaução para os bancos de trás. 

E lá ia, tenaz e porfioso, por aqueles chãos agressivos. 

Lá ia, tendo à frente da tropa, como um facho, a esperança de alcançar, lá, ao longe, no desconhecido, essas enlouquecedoras serras, tão desejadas, onde viviam fuzilantes as esmeraldas e a prata. 

Tem ne alme a vastidão balsâmica do mar. 

Inteligente como era, Dusá compreendeu logo que lhe atribuíam o principal papel na lição recebida por Alfaiate. 

minguada dilatou-se ao brilho do seu olhar satisfeito; e a sua cútis que era ressecada e de um tom de 

Jacques, que ia sair, precipitou-se: 

M600 J000 S365 

se nós não expulsássemos as formigas, elus nos expulsariam. 

Francisco voltou com a resposta de Flores, sempre cavalheire e cumpridor da palavra dada. 

Tinha ao longe a última volta. 

Era a reta final. 

Era o desespero. 

Era só quando os automóveis podiam dar toda força. 

Num ímpeto colossal esses elegantes viram as duas máquinas a toda. 

Ao mesmo tempo, partindo de Mourisco, em sentido contrário às duas máquinas, passou um automóvel. 

Os corações apertaram-se. 

Antes que qualquer dos presentes pudesse dar uma palavra, ouviu-se um tremendo fragor, todas as lâmpadas elétricas apagaram de súbito, enquanto na semi-sombra passava como uma tromba uma só máquina. 

pode ombrear-se com quem tirou grau 9 em Cálculo, 10 em Mecânica, 8 em Astronomia, 10 em 

Do convento antigo resta a velha igreja de pedra e uma torre de granito com 

A exposição minuciosa dos fatos foi feita a Itapoan por Itacy, em presença de Catuaba e de Amujacy. 

-- Tem uma aqui que até achou um muito lindo...-- denuncia Rita, e detalha:-- Aquele do livrão preto, o que ia anotando as coisas. 

-- Outra vez? 

Não, vou para a Capela do Menino Deus. 

--¡ Ora veja, mãezinhe, como elu é linde! 

grotesco como uma bexiga rota... 

-- Mas elu era ainda mais criança... tinha só quinze anos! 

que dava esmo-las, deixava o povo fazer lenha no seu mato, distribuía remédios homeopá-ticos... 

atirara para a planície, como nuvens aglomeradas num fundo azulado de tempestade. 

Como não quero partir sozinho, como um réprobo ou ume covarde, venho saber de Ariranha se elu está pronte a seguir-me com alguns dos seus, para o lugar que breve escolherei. 

Duda engrolou uma resposta indecifrável. 

Lico mirou-o desconfiado e embatucou carrancudo. 

À espera do convite para entrar, Duda emendava parolagem, embora a visívele impaciência de parceire. 

De repente, Diogo calou-se e esbugalhou os olhos perante ês noves clientes da“ 5 cents”. 

Por um segundo, voltou a passar pela cabeça de Simão a imagem de dois globos oculares a rolarem na calçada portuguesa. 

Depois, voltou-se e também elu ficou pasmade com o que viu: dues soldades, armades até dentes inseriam moedas na máquina. 

Um era sardento e arruivado e tinha umas mãos despropositadamente grandes, o outro, de feições orientais, tinha um impressionante pescoço de girafa. 

-- Ainda assim. 

Salve, ó tu, Pátria de livres! 

Finalmente, depois de vários reconhecimentos feitos por índies e franceses de Ipauassú, ficaram então sabedores e conhecedores das posições portugueses, em Santa Maria e resolveram atacá-las. 

-- Conheço isto, é algume espírite maue, que o está perseguindo. 

Aqui não posso fazer nada. 

Amanhã vou ao Centro Redentor e peço uma intervenção para afugentar ê espírite perseguidore e saber o nome delu... 

Jacques por exemplo, ia acompanhar Godofredo, quando viu inteiramente deitada no poeirente tapete da antecâmara de Corneville, ê jovem que o achara bonito. 

Aí, ficou perplexo. 

Que fazer? 

Falar-lhe, dizer duas frases vagas e superiores ou passar fingindo não ver? 

Elu nunca tinha má vontade para com as pessoas. 

Essa porém não lhe agradava. 

Nada de coristas portuguesas... Que diriam ês sues amigues! 

E ês senhores então! 

Deu a volta em torno da cena também em bico de pé para não perturbar velhe Tio Gaspar, que escondia o seu oiro. 

A cena era fechade. 

Não podia assim ver ê velhe tie, mas ouvia-o. 

Salústio rouquejava; devia estar terrível. 

Que aborrecimento! 

E pessoas como Godofredo e Jorge iam a tais lugares e divertiam-se! 

Porém quando não se dorme num mato ou quando a imaginativa não pode mais ultrapassar o recesso das tabas e a terra pisada das ocas, pra assuntar além das picadas, através das embiras, porque agora já se está dormindinho numa cama bem gostosa da avenida Higienópolis( que bem pode ser uma rua do Recife, uma praça de Porto Alegre) quando... meu Deus! 

a frase está muito longa, comecemos outra: 

E a mulata, sem se acovardar, com pasmante destemor: 

Não te fias do oceano? 

-- Brasil, fez-me ume apoteose! 

-- Pois. 

Bem vejo que Herr Silva tem o perfil certo para este trabalho. 

É ume boe estudante, se me permitem a expressão. 

E Isabel também, é clare. 

Como o país que vos viu nascer. 

esfarrapados arrastavam-se pelo céu. 

A árvore onde os dois haviam sido enforcados mal 

-- Bom! 

então eu irei no dia 30, depois de amanhã. 

patriote major. 

Quaresma não se incomoda com isso; vai aprendendo lentamente a servir-se da boca 

--" Havia uma questão de honra, alega ê assassine". 

-- Piaga sem maracá, 

Uma dúzia de pessoas ricas e viajados trouxera mesmo maços de notas novas, para dar sem exigir troco. 

Ê autore de Smart-Ball, com colete à fantasia do pior gosto, já ficara reduzide à expressão mais simples. 

No grande buffet, onde estavam as maiorais do comité, os preços chegavam a excessos. 

E aí, ao lado de Argemira e de D. Malvina e de Luísa Frias, segure a Bruno Sá, Alice des Santos, lançada sem freio, estava como enebriada do seu triunfo. 

Um industrial dera-lhe um bilhete de quinhentes por um cálix de porto; ume senadore, que viera servir-se de uma sandwich, atacado por elu, dissera: 

-- Isto é o que ê senhore diz. 

nos vale para arrancarmos um pedaço ao desconhecido. 

- Bolas, já não me lembrava que para além de bronco, eras cavalheiro– grunhiu Diogo. 

--" Tem tudo. 

Essa gente toda que você aí vê é gente que se desumaniza. 

É gente que não sabe ser egoísta. 

São anjes. 

Tode elu se move por puros ideais, por santas ideias, por altos princípios, por desígnios heroicos: batem-se, agitam-se, odeiam-se, caluniam-se, esgadanham-se por amor à família, por amor à pátria, por amor à ordem, por amor ao direito, por amor à cultura, por amor às letras, por amor à civilização e por amor ao próximo. 

Certa vez Amujacy sonhara que ê cônjuge, vestido à moda das pessoas de França, trazendo na destra uma espada adamantina e na outra mão, um arcabuz, havia chegade. 

acenou-te, sorriu. 

Tu lhe sorriste. 

-- Carlos, venha jantar! 

Chame Fräulein! 

- Sim, mas há outra razão. 

Elu também já trabalhava: era docente de literatura ne Alemanha, numa universidade qualquer cujo nome não conseguiria pronunciar, mesmo que tivesse cem anos para praticar. 

Ê parente delu era ume escritore muito famose que publicou um livro que foi um grande êxito, aí há uns dois anos. 

Depois, no pico da fama... suicidou-se. 

Nunca ninguém percebeu porquê. 

Foi isso que levou Hans a decidir-se vir para cá fazer o doutoramento. 

Já tinha pensado que era uma coisa que queria fazer, isso de aprender portuguese para ler Fernando Pessoa no original, mas foi a morte de parente que realmente o levou a vir. 

Queria mudar de ambiente. 

-- Ê senhore me prometeu contar ê sue cônjuge a razão da minha presença aqui. 

Lamento profundamente que o não tenha feito, senhore Sousa Costa. 

-- Senhores e senhores, queiram receber as minhas felicitações calorosas por participarem neste projecto-- começou, num Noidoitx carregado de pronúncia alsaciana. 

-- À vossa frente encontram-se as pastas que descrevem pormenorizadamente os passos previstos para a execução do plano, pelo que vos poupo a esses detalhes. 

Gostaria primeiro de vos explicar a situação mundiale e de União, de modo a melhor compreenderem a premência do dito plano. 

melancólico, as montanhas a se recortar num céu de seda-- a beleza da natureza imponente e 

glauca como se fosse desaparecer, avançava todo torcido, a babujar-lhe tímidas 

Certo dia, inopinadamente, um dos vigias do morro surge esbaforido no arraial. 

-- Trouxeram minutos depois do senhore sair. 

Ausente dali ali, Maria José confidencia à Rita a impressão que lhe causou um oficial espanhol. 

Nanda levanta a voz: 

-- Bem-- e franziu levemente o sobrolho--, a comissão numa ilha-fortaleza é sempre limitada. 

Mas dá o direito a pertencer ao quadro de União. 

Nos escalões A10, é certo, mas sempre é um emprego seguro. 

Como eu falava portuguese e elus queriam disseminar os turcos... parece que há uma grande concentração ne Alemanha, mandaram-me para cá. 

Tive que aceitar. 

Quando estava munida de cabedal bastante, voltou à taba e deu começo à rica acangatara que pretendia oferecer ao cantore estrangeire. 

De novo a frieza inicial voltou. 

Justino tornou, um pouco seque a voz: 

--Pretende dedicar-se à agricultura? 

-- D. Thereza talvez não saiba tudo, cortou D. Calú. 

Acabrunhava-os a incerteza de poder sair, pelo aterro possível da gruna. 

Mas aplicaram o ouvido e escutaram o sussurro dum fio d'água. 

Isso, e o ar fresco reanimou-os. 

Manuel Pedro lembrou-se dos fósforos guardados no forro da sua carapuça, e, tirando um, friccionou-o pacientemente na ponta da unha do polegar, até levantar-se a chama tênue, a cujo clarão puderam ver a areia quase a seus pés. 

Desceram, e só então viram que a enchente fizera uma espécie de ribanceira, e apanharam o veio da gruna. 

As pessoas de bem são geralmente melhores do que a sua própria lógica faria supor. 

Há indivíduos excelentes que falam como cínicos ou malvados. 

montanhas acabavam de recortar-se no céu azul, à luz daquela manhã atrasada. 

-- Como você está áspere hoje! 

Para mostrar que concordava. 

As vezes acabara, na mais estrita intimidade, de demolir o indivíduo. 

Mas ês senhores gostavam delu. 

Era uma figura obrigada de todos os bailes e de todos os salões. 

Belmiro Leão herdara de parente. 

Vestia bem, dizia mal dos outros e conquistava também, além de senhores honestes, algumas cocottes. 

Era o passadiço, devido a esta qualidade extra, por onde Jacques passava para a roda de Jorge de Araújo, roda de confeitaria, de casinos, de clubs de roleta. 

e de pensões de jovens louques. 

Belmiro Leão, ao demais, usava um monóculo sempre entalado no olho direito. 

Não tenho nada novo, uma composição minha. 

-- Quero lhe mostrar umas coisas lindas, sinhazinha, venha comigo. 

Curvei a cabeça, como quem cedia por ceder, para não discutir. 

Mas, no fundo, cedia completamente. 

Entretanto, não convém encorajar nos outros essas inclinações à clarividência. 

Nada tão inútil nem tão deletério como enxergar demais. 

-- ...então Piolim amontou de novo no automovinho... 

-- Pois é porque ainda tenho coragem de arregaçar a calça e meter o pé no trabalho, que eu gosto de contar a minha vida. 

Eu fui criade no trabalho. 

Antes da fome, eu tinha minha criaçãozinha, minha roça e, como pobre, sustentava a família. 

Quando arrojou a seca, vendi tudo pra comer. 

Quando não pude mais, saí da terra. 

Como ê senhore me viu, andei mendigando, até que, por seu parecer, vim pr'aqui. 

E por felicidade o trabalho não faltou. 

Trabalhei alugado uns dias, fui vivendo, até que fui convidade pra trabalhar de meia-praça num serviço de gruna, de Bom Será. 

Serviço dure, senhore, onde eu ia perdendo a vida, por ser inda reculute. 

Ê done teve pena de mim, foi me adiantando o saco toda a feira, porque eu não tinha outro jeito. 

Depois de um mês de trabalho, em que foi preciso arrebentar com broca um emburrado dos diados, também a gente catou diamante que foi um gosto! 

Como meia-praça, me coube uns quatro contos, e eu comprei esta casinha e botei esse negócio, porque no fim o diamante ficou cumprido. 

-- Bem, mas como eu sou a proprie bondade, segundo a tua expressão, não vale ralhar. 

a caravana dos desgraçados lá segue o seu rumo à parte, de olhar extático, desprezada e 

Eis o que aconteceu a Jaçanã: 

Elu tem modos insinuantes e, ao mesmo tempo, tentadores! 

- Não, idiote, ê minhe parente também é ume grande fãe de Tolkien e quando soube que já estava tudo ume caes decidiu vir para cá. 

Meu Deus, se até ê minhe parente, que é tão razoávele, enlouqueceu com isto... 

- Eu sempre te disse que o Técnico não era saudável. 

Devíamos ter ido para Psicologia– comentou baixinho Diogo abanando a cabeça. 

Era a tua sorte grande, biche feie: dava-te todas as minhas sobras. 

Sujeitavam-na a extraordinárias carícias, a lascívias que durante muitos 

Duda larga a colher no prato de folha em que o pirão lhe parece o barro de oleire, e encomprida o olhar além da janela fixando-o no azul distante como se anelasse alcançar a sua paz. 

A pessoa gruda-se-lhe num abraço e por certo tempo ambos calam as palavras na expressão dos sentimentos, até que elu não pôde contê-las mais: 

-- Já a levou a um médico especialista? 

Elu a prendeu com mais veemência entre os braços cobiçosos: 

Casas que mal dariam para uma pequena família, são divididas, subdivididas, e os minúsculos 

-- Cometeu algum crime? 

De facto, cinco minutos depois, Maria estava de novo mais calme. 

Isto é, entrara num estado vegetal praticamente comatoso. 

Olhava fixamente para um dos cantos da cave onde se encontrava encostado à parede um ícone com a imagem de Nossa Senhora coçando a barriga da criança Jesus. 

-- Mas que importa a deformação humana, se a luz é a perpétua magia e nós estamos na morada da luz... murmurava Filipe, olhando Thereza, magnificamente postada na amurada da barca, em cima, na proa que avançava rangendo na água fulgurante. 

Espere um pouco... 

Intimamente Maria estimava encontrar um pretexto para se mostrar expansive com ê sue protegide, de quem, nesse momento sentiu-se mais compadecida do que nunca. 

-- Não diga assim. 

Farei tudo para estar sempre ao seu lado. 

Não temo nada, e abandono o resto só pelo encanto de contemplá-le. 

Virei todos os dias... Não? 

Por quê? 

Receia ê sue cônjuge? 

Os outros? 

Ora não diga que é ume escrave, uma prisioneire... Libertação. 

Mas como estavam descobertas as minas de Cuyabá, não desanimou: lá se foi para ellas Antonio de Almeida Lara". 

E do que, em Cuiabá, correndo atrás de ouro, aconteceu a este aventuroso Antônio de Almeida Lara, não cabe neste relato de esmeraldas. 

É uma novela saborosa, verdadeiramente pitoresca, que, bem ou mal, já foi evocade em outro livro:" O ouro de Cuiabá". 

calças bom-bachas e grandes bengalões de pequiá, à espera do que der e vier. 

Ê parente de Eleonora, ao que diziam, começara dançarine. 

Mas era falso. 

Luísa Frias denominara-a de" ave exótica". 

Havia outras ironias agudas. 

Alice percebeu que, se as pessoas em tal meio vencem com o dinheiro e braço, as pessoas podem vencer aliciando para o seu partido as pessoas. 

Apenas exagerou. 

Quando num baile, numa festa, na rua, no chá das quatro, nos dias de Mme. 

Pedreira, às quintas de Argemira, percebia ter agradado mais a ume cavalheire, sentia como a ebriedade da vitória e ultrapassava o flirt para irritar as proprietárias legítimes ou ilegítimas dessu cavalheire. 

O resultado era inteiramente desastroso. 

As pessoas contavam uns aos outros, com perfeita discrição, os avanços de bele Alice, e o grupo de admiradores aumentava à proporção que a tolerância familiar esfriava. 

Era ainda a mais honesta, era apenas uma vítima do esnobismo des equilibristes da alta vida. 

E no fundo, nos seus nervos, só sentia um certe interesse por Jacques: Jacques com as suas largas mãos, a sua tez cor de pêssego, aquela boca tão carnuda e rubra, os dois olhos molhados, o cabelo negro, repartido ao meio. 

Jacques era o que lhe mostrava maior indiferença... Outra qualquer desanimaria, Alice, porém, tinha a Sra. 

de Melo e Sousa a seu favor. 

Provocado, declara que aquele não era de dever a ninguém,« às direitas como poucos». 

Ignorando as advertências de Isauro--« Não dá conversa aos negres, dá-lhes relho, são mentirosos, mistificadores, mentem por vício, têm prazer em mentir, mentem sempre»-- achega-se ao escrave que traz o barro num carrinho de mão, e lhe faz as mesmas perguntas, obtendo respostas concordantes. 

Com Tié, o que amassa o barro, apurou mais: que tão logo Inácio partiu com a família, Isauro mandou retirar a cerca que separava as duas propriedades. 

-- Ué!... 

pois não leva, não? 

interrogou a velha sem ocultar seu desapontamento. 

Se levantou libertada. 

Porém no papel surgia em letras infelizes," tiefe ruth", e deu-se então que Fräulein não pôde mais consigo. 

Se despejou sobre a criança, com o pretexto de corrigir: 

-- Olhem, eu já disse que sei como foi que aprontaram a coisa. 

Vou esmiuçar o acontecido. 

Sou escrivão de Câmara, vocês sabem disso... 

visita de um sujeito com um uniforme velhe e lamentável, portadore de um papel oficiale para elu, 

-- Itapoan amigue, que tupã dilate teus dias, como à araponga, a voz, é o que Tempúi, tue amigue e admiradore te deseja. 

cara, pouco de acordo com o clima e sem conforto. 

Mas, como o fruto maduro do anauaz revela-se pelo seu perfume, antes que seja divulgade, elu também há de se revelar pelas suas ações, sem que se lhe pergunte o que deseja e com que fim veio. 

-- E aqui tem ê amigue... O raciocínio é um vício com o qual se chega a tudo-- atéa 

Assim, quando surge numa secretaria alguém cujo nome não lembra sempre o título de sua 

paisagem, por uma árvore que se esgalhe num fundo opalino, por um azul do céu que os 

-- Então, Gilberto, faça-me este favor: vá a, vá embora para Minas, pelo amor de Deus, senão eu me perco, eu cometo uma loucura... 

A tua história parece um canto de ave cujo ninho é conhecide pela coruja hipócrita e cuidadosamente procurado pelo sanguinário gavião! 

Lá vai". 

E dessa maneira a revolta ia correndo familiarmente, entrando nos hábitos e 

As pessoas olharam um para o outro com ar de quem não tinha percebido nada. 

O mais arruivado pegou no palmier e enfiou-o na boca de uma só vez. 

Depois, deixando Simão e Diogo com os cabelos em pé, deu uma gargalhada brutal, mostrando uma boca cheia de palmier semi-triturado, ao que se seguiu uma gargalhada igualmente assustadore de colegue. 

Finalmente, viraram as costas e foram-se embora. 

-- Prazo de uma hora, disse Antônio e seguiu para a própria casa, onde dormia, cansade e faminto, Manuel Pedro. 

noutra coisa... A vida é feita para ti, todos só devem viver para ti... Muito engraçado! 

De forma que 

Malgrado a luz magoada da manhã chuvosa, a cidade serrana recendia toda como um grande ramalhete borrifado de água, tão linda, sob as neblinas que lhe aumentavam a poesia, qual branque fade sonhadore, estendida sobre tapetes macios, de um verde tenro. 

Com a cabeça inteiramente perdida, Fernando levantou a mão, aplicou na face de Zulmira uma tremenda bofetada, e preparava-se a bater-lhe muito mais, se Elisa e Manuel não acudissem a proteger ê sobrinhe do sr. Roque. 

era melhor que não mandasse! 

Que impressão atroz ver entrar por ali adentro a sua mala familiar com roupas e o mais que lhe pertencia, como um caixão funerário marcando o enterro de todo o seu passado honesto! 

no entanto... 

major, oriundo da sua qualidade de funcionárie e de sábio. 

Passavam na calçada em baixo ês amigues de Filipe, que os viram. 

Desviaram o olhar. 

Não fizeram mais o menor movimento para cima. 

Filipe e Thereza deixaram, indiferentes, que continuassem o seu caminho. 

Elus prosseguiam na tenacidade revolucionária, cheios de piedade humana, ardentes de misticismo político. 

Filipe integrava-se no Universo pelo amor. 

-- Adivinhei. 

Girou lentamente, de volta ao seu recanto de velha na sala de jantar; e ia suspirando dolorosamente, de pálpebras baixas: 

-- Camarões, ora camarões! 

E a minha azia? 

E a minha urticária? 

E a? 

Parece de propósito, estu infame cozinheire quer me ver doente. 

Olhe, despache essu demônie. 

Em sua companhia foram seis índies tupinambás da ilha e ume des padres, o reverendo Cláudio de Abbeville. 

para se dar ares de incompreendido que deixou estas folhas ao pé da árvore. 

Como se a 

Monteiro e Manuel desceram do táxi ao chegar à Glória e ficaram absortos, sem nenhum pensamento, tomados totalmente pela violência, que, na sua grandeza, os maravilhava. 

Os olhos viam as ondas avançando de longe, impetuosas e rápidas. 

Montavam umas sobre as outras, avolumando-se para a invasão. 

Cantavam, assobiavam, urravam e arremessavam-se indomáveis sobre as paredes, que eram os muros da defesa da terra. 

Cresciam sobre o cais, empinavam-se fogosas, esguichavam jatos luminosos, atrevidos, e caíam estrebuchando convulsas, sobre as calçadas e espraiavam-se no macadame. 

Subiam alto para a escalada. 

Sobre essas águas entumecidas e agitadas alargava-se a escuridão de um céu de lua nova. 

A luz, que banhava a amplidão, vinha de baixo para o alto, nascia e espalhava-se das ondas em furor. 

Os repuxos sobre o cais recebiam a iluminação dos revérberos e transmudavam-se em jorros de cristal, diamantes, safiras e esmeraldas. 

-- Mas isso é muito dinheiro, disse Manuel, abrindo os olhos com espanto. 

Risadas esfuziaram e o cearense saiu às patadas violentas pelo corredor. 

Julieta sibilou maviosamente: 

--¿ E tue parente? 

-- Você é maravilhose, Monteiro. 

Como se escapou da prisão? 

-- Ah! 

Vosmecê faz logo um barulhão com tudo o que a gente conta. 

Se eu soubesse, tinha visto e ouvido calada. 

Boca para que falaste. 

--Pra que isso, patrãe? 

A gente sabe logo" de olho" quando chove muito ou pouco... Isso de 

-- Não me aperte assim! 

Às vezes, fiele Anastácio seguia-o no descanso e ambos, lado a lado, à sombra de uma 

O jabuti ouvi-o e no fim ordenou: 

Ninguém negará no entanto que Carlos prefere a orelhinha direite de amade pros beijos de após ventura. 

Tal preferência existe. 

Nada tinha em Carlos de perverso, isso não, porém, palmilhando as larguezas da repetição, elu já estava se tornando conhecide de si mesmo. 

Tinha exigências risonhas, por instinto, demonstradas com despotismo calmo, satisfeito, muito seguro de si. 

Criance ainda e desajeitade, embonecava nelu a pessoa latino, vocês sabem: a pessoa das adivinhações. 

Olhem como elu cruza as pernas, ara!... 

Maria procedia à operação anual de coloração do cabelo, mas não conseguia deixar de pensar no misterioso turco. 

Era um invento espantoso. 

Não o turco, mas o champô colorante. 

Tratava-se de uma invenção alemã que permitia atingir cores com um aspecto cem por cento natural, sem estragar o cabelo e sem manchar os dedos ou as louças sanitárias. 

Bastava uma aplicação por ano para manter a constância da cor. 

Assim, Maria não deixava jamais que os cabelos pretos de origem surgissem como ervas daninhas maculando o brilhante louro cor-de-seara-madura que escolhera para sua cor de cabelo oficial. 

Fora Isabel quem lhe ensinara o truque, elu também loura, se bem que na tonalidade pôr-do-sol-nas-Caraíbas. 

Além do mais, Maria sentia o descanso de consciência resultante de o produto ser absolutamente ecológico, não passando para as águas do planeta qualquer espécie de componentes nocivos. 

Era verdade o que se dizia: que ês alemães eram umes inventores fantástiques. 

Também, se não o fossem, não haveria razão para o tradicional provérbio« Reguen in rubenfelde and son in tene, and Doitxland uber al» que, em portuguese, dava« Chuva no nabal e sol na eira e Alemanha sobre tudo». 

Mas os belos provérbios do Noidoitx ficavam sempre mal em portuguese. 

nos seus papéis encontrei com título de Diário. 

Esta história de ume palhace sempre 

-- Então acaba breve, hein? 

-- Que horror!... 

murmuraram todos. 

E a pesada conversa caiu. 

As guerras, as mudanças repentinas, as grandes caçadas, eram determinadas peles chefes, de acordo com os moçacaras e pajés. 

-- Vocês não ouvem sue parente chamar! 

Desçam já! 

A cabocla deu mais uns passos à frente, abeirou-se do sertanejo, e, com uma voz apagada, muito intencional: 

Quando ê condutore marcava as passagens, os peque-nos queriam saber como era aquilo, porque era, e ê parente dava-lhes explicações fantasiosas que eram ocasião de teimas e risos. 

Uma gargalhada festejou a vingança de Thereza, cujos úmidos olhos sorriam mais que a boca luminosa. 

Simão e François dirigiam-se para o mesmo local, quase em passo de corrida, mas tentando não fazer barulho, quando um rugido aterrador se fez ouvir. 

Por uns instantes Simão pensou que tinha sido Hans a soltar tamanho uivo, mas logo se lembrou de Minotauro. 

No instante seguinte os sons de uma luta violenta fizeram-se ouvir. 

-- O trabalho agrícola, dizia um dos Americanos, para o seu maior rendimento deve ser executade em sua plenitude pela energia mecânica. 

Tudo isto por aqui está muito rudimentar. 

O trator ainda é uma novidade. 

Quase tudo é feito pela energia do músculo animal. 

Há uma perda de tempo considerável e a maior vantagem da industrialização é reduzir ao mínimo o tempo do trabalho agrícola. 

O que se faz em longos meses, será feito em poucos dias... 

- Somos amigues desde os dois anos– explicou Simão, forçando uma careta de infelicidade. 

Repentinamente, Celina teve a percepção nervosa, através das pálpebras fechadas, que um vulto se interpunha de mansinho entre elu e a luz, fitando-a de perto; recebeu no rosto o calor de um bafo e, numa presciência horrível, abrindo os olhos desesperados, viu junto à sua face o semblante balofo e tode trêmule de Coronel Juvenato, que não resistira à instigação audaz do seu delírio. 

Ao voltar com a resposta, em bilhete aberto, ê mineire estava já em companhia de pessoa conhecida de Joaquim, que a saudou. 

Ê velhe africane desconfiou de tanto riso, e se soubesse ler, afeiçoado como era à senhore, teria lide o bilhete, poupando-lhe, talvez, um grande desgosto. 

Mas, nada sabendo ao certo, viajou e entregou à Dusá a resposta. 

- E vem dizendo pelo caminho que é elu, e não vosmecê, ê governadore de todas as minas descobertas e por se descobrirem. 

Pouco a pouco a multidão, que assistira aquele embarque, voltava, silenciosa e magoada, às suas ocas. 

Abriu a luz da janela. 

Olhava pra fora, raivoso, enterrando virilmente as mãos nos bolsos do pijama, incapaz de sair daquela sala. 

Fräulein não compreendia. 

Estava bela. 

Os cabelos erriçados, metálicos. 

Doía nelu o desejo daquele ingênuo, amou-o no momento com delírio. 

- Era elu. 

Tenho a certeza. 

Tenho a certeza de que era Luís de Camões. 

E aquilo que declamou faz parte de um dos seus“ Sonetos Amorosos”. 

Ê afilhade apressou-se em responder ao padrinhe, com alvoroço e alegria. 

Via-o já escapo à 

Ê docente cruzou os braços e fitou-os com o ar determinado de quem dava a conversa por terminada. 

Vendo Tataíra em sua oca, mostrou-se muito cortês e ofereceu-lhe a sua rede para descansar. 

-- Mas Laura você devia ter falado comigo primeiro! 

sentido, quando choro muito, que me poisas a mão no coração, pois que a dor súbita se 

A jovem TAE pegou-lhe na mão e acariciou-a: 

Depois do jantar elu voltara à sua meditação no eterno mirante. 

Àquela hora, Filipe, na fazenda, ouvia as conversas arrastadas sobre café e coisas matutas. 

Sofreria como elu no desespero da separação? 

E não havia ainda sinal de que os negócios estivessem a terminar. 

Meu beija-flor da campina. 

-- Cousas! 

Cousas civilizadas!... 

Começava o grande leilão da porta, e bem podia ser que lá estivesse para arrematar alguma coisa. 

Dirigiu-se, pois para o adro da capela, onde gente da roda cercava uma grande mesa, em que se arrimavam, sem ordem, a caixinha de segredo, o peru assado, galinhas assadas, e doces de compota; enormes pães-de-ló, frigideiras gordurosas, misturando-se por fim, lombos fritos, frutas e ramalhetes de flores naturais. 

Todos os seus planos de vingança falharam. 

-- Ora deixe-se de cenas! 

E faça o favor de sair, que me quero vestir... É melhor que vá almoçar, que são horas de ir para Câmara... 

-- Faltavam Boneca, Rompante, Bem-feito e outres; porém que deviam estar aí mesmo, nalgum encosto da serra. 

perguntou Quaresma ingenuamente. 

sentimentos estão em pleno viço. 

Não há um de nós que saiba ainda o que vale aexistência e todos de mãos dadas olhamos com sofreguidão e candura. 

É o começo 

Simão e Diogo olharam para elu espantades. 

rugas diante do espelho, na raiva de se sentir escarnecida. 

Meditava quanto tempo podia 

-- Sei que minha pessoa veio para a sua casa, ao sair de dentiste... 

A pequena correu. 

Toda gente corria de resto alucinada e as perguntas e as respostas cruzavam-se entre exclamações, sem que ninguém conseguisse se fazer compreender. 

-- Não me vai dizer que não construíram um recinto farpade para delinquentes, vai? 

Não me vai dizer que não cumpriu a norma Z-4335671/C EuroCamp, vai? 

-- e a raiva no tom de voz crescia com cada sílaba. 

Esta precisão prudente de Felismino os fez cismar. 

Monteiro fitou Manuel e tomou a resolução de dar um pouco mais de esclarecimentos. 

Regressou a casa abraçade à parente, melancólique, a suspirar. 

Ao transporem o portão, para-se a indagar: 

uma expressão de amargura. 

Poderosa máscara arrepelada de dor, tenaz formada pelo 

certo de que a língua portuguesa é emprestade ao Brasil; certo tam 

e bravura que sorriam aos fra-cos expedientes da inteligência crestada de antigue escrave, incapaze 

-- Pois não. 

A que horas? 

o jeito de hoje, em seguida invertia as orações, picava o período com vírgulas e substituía 

Areias soltas, vibrantes, dardejantes, areias compactas, úmidas, salgadas, ventos assanhados, águas barulhentas, jatos espumantes, eram ês estranhes companheires dos jogos infantis de Filipe, de sue irmãe e dos cachorros. 

Juntavam-se outras crianças da vizinhança esparsa na praia, apenas revelada. 

Os pequeninos corpos nus us pesavam na atmosfera incandescida. 

Uma criança trigueira, que refulgia ao sol, viva cabecinha de andorinha, corpo ouro e verde, alvoroçava as longínques entranhas de Filipe. 

O banho pueril era nas bordas da praia, aonde a água cobiçosa e vadia vinha inundá-los. 

Os corpos, submersos nas espumas, logo surgiam gotejantes na alegria dos risos, dos ventos, das ondas. 

Crescia o calor e a criançada recolhia, tangida pelas criadas. 

Filipe e ê irmãe, arrastando-se vagarosos, deixavam a praia miraculosa. 

A criança trigueira desaparecera. 

Filipe sentia-se abandonado. 

Fora a sua primeira atração sexual consciente. 

Este amor infantil comovia ê parente de Filipe. 

Mesmo ê japonese? 

Homem, não sei. 

Avisto Gobineau fraudulente a estudar o fàcies de Tupã. 

Odin e Budá inda Tupã podia vencer, que em brigas entre iguais a vitória parece discutível. 

Mas Gobineau é pessoa, Homo Europeus, e sempre constatei que as pessoas são muito mais fortes que ês deuses. 

Gobineau vencerá pra maiore gozo de alemães. 

-- <estrang lingua=" espanhol"> Quiero te ajudar, soy cirujano </estrang>. 

-- Psiu... Entra mocinhe! 

- Sim, comecei por contactar o CENSURADO para quem gerei o melhor best seller da sua carreira. 

Depois váries escritores como o CENSURADO, a CENSURADO e o CENSURADO foram contactados e como os livros gerados resultavam em fenómenos literários, estus escritores foram passando palavra uns aos outros e acabei por ter um leque bastante interessante de clientes. 

E tudo correu bem durante estes anos todos, até que, há pouco mais de dois meses recebi aquele maldito email a chantagear-me. 

E o mais grave é que alguém sabia realmente sobre o assunto, dado que os livros que vinham na lista correspondiam aos mais recentes trabalhos do meu software. 

Entrei em pânico e enviei um email ao chantagiste a dizer que precisava de tempo para reunir esse dinheiro. 

É que de facto ganhei muito papel, mas... gastei a grande parte... ehhh... a jogar poker on-line– Ruindade abanou a cabeça envergonhado. 

Escusam de perguntar, porque vos digo já que nunca toquei num cabelo que fosse daquelu jovem, Anne. 

Soube apenas que uma tipa tinha sido assassinade e depois soube que trabalhava nume editore. 

Investiguei um bocadinho e conclui que o crime devia estar relacionado com o“ ABG”. 

Entretanto, para complicar as coisas, fiz a estupidez de mandar imprimir o maldito email de chantagem, para o estudar com atenção. 

Estava na minha secretária e durante uma aula de dúvidas... desapareceu. 

Percebi logo que tinham sido aqueles vosses colegues, dado que um delus era caótico, a espalhar tudo por todo o lado. 

Sei que não o fizeram por mal... 

Quem ganhara de resto com o decorrer dos fatos fora elu. 

Ê cônjuge, em noventa e nove vezes sobre cem, é o mais feliz dos três. 

A pessoa, por mais indiferente, trata-o bem porque ê cônjuge é uma tabuleta. 

Ê amante ainda melhor, porque teme o futuro onde se anunciam em escala desagradável desde a violência, até a responsabilidade. 

Respeitado, descansado, ê cônjuge é ê autoridade e o primeiro, e em lugar de ser ume pobre escrave a satisfazer ê sue done, é ê cavalheire desveladamente conservade e prestigiado por cônjuge e por sue maiore amigue. 

-- Mamãe! 

ahn... mamãe! 

Quaresma foi ao enterro; elu não gostava muito dessa cerimônia; mas veio, e foi ver a pobre 

Diogo ia realmente começar a trabalhar quando Clarissa soltou um palavrão bem condimentado. 

Diogo olhou para elu, curiose. 

residência de General Albernaz. 

Devia-lhe aquela visita e aproveitou o ensejo. 

Descem ês negres a rampa em busca dos carros e das montarias. 

Duda e os sues demoram-se na despedida ao padre, agradecides e emocionados, exceto Maria José, desatente e buliçosa. 

Nanda balbucia ao ouvido daquele: 

Os olhos do lavageiro alargam-se de espanto. 

Mas o nababo felizardo, que levava as suas cargas entupidas de grãos, não se amofina desta feita com a incrívele boa-fortuna de sobrinhe. 

E diz apenas: 

-- É, sim; vai desdenhando que hás de ficar caidinho. 

-- Ora, si! 

Estu Chapada é assim; a gente enverga hoje, desenverga amanhã, e até vai desenvergar os outros. 

-- Vamos, sim, era isso que vos ia propor. 

Venham, então. 

Estamos nas caves da Academia de Ciências da URSS. 

Ou de Rússia. 

Ou sei lá do quê.... 

-- Então é ume bárbare? 

arriscou Manuel e logo recolheu a observação. 

Em que embaraço me pôs: Pedir a mim, pecadore encoscorade, um raio de esperança e consolação-- porque era evidentemente o que pedia, na simplicidade triste daquela pergunta! 

Valeria o mesmo querer refrescar os lábios em febre com o suco de uma pera de campainha elétrica. 

-- Viajou o quê, senhore! 

pois si" nóis sabemo" que elu está aí dentro," cumo é?..." 

Abra a porta e entregue-se" cumo home!" 

É o" espetô"qui está aqui e os apenado. 

Abra em nome da lei, e não faça" ocção". 

-- Oh! 

não é possível! 

Seria uma imprudência! 

Esconde as lágrimas, Fräulein. 

É verdade que são duas apenas. 

Os olhos vibram já de veneração e entusiasmo sem crítica: alguém no silêncio fala da vida e obras de Bismarck. 

Frau Benn trouxe a cítara. 

Pois cantemos em coro as canções de velhe Alemanha. 

Vibra a sala. 

O acorde admirável sobe lentamente, se transforma pesadamente, cresce, cresce, morre aos poucos no pianissimo grave, cheio de unção. 

Enquanto Vieira se ocupava do pagamento e de fazer descarregar a singular bagagem, D. Calú veio à porta e abraçou-se à Ritinha. 

-- Estou contente, até estou aprendendo a modelar o barro... 

Coração des Outros, que entoava endechas magoadas. 

vozes ainda no escuro, a voz baixinha e humilde das árvores cheias de folha, que o 

Alguém caminhando de manso na sala, despertou-a desse sonho. 

- Tenho. 

Quando aceitares que te ajude a tirar esse bug e quando fores jantar comigo. 

tristes que de alegres, e como na variedade da vida a tristeza pode mais variar que a alegria e como 

Se em teu peito o ódio encontra tamanho agasalho e a vingança, tanto apoio, é provável que tue alme esteja à mercê de Anhangá, que tenta abocanhá-le. 

Depois da decisão finale Pirapebe, o ex-noivo de minhe filhe, que o desprezou sem causa justa, movido talvez pelo maldito ciúme, fez fundamentades revelações contra Coema, apontando-a como justigadora deste teu capricho de pessoa livre e de guerreire contrariade. 

Os vingadores da afronta sofrida, desenganados, voltaram às suas habitações. 

- Ok. Feito. 

Personagens principais? 

-- É um projecto importante. 

-- Assim mesmo, estão também dizendo na rua que elu foi jogade, ainda quente, Sinhá, num" buraco" muito fundo, atrás da casa! 

Mas isso não é certo. 

O certo eu acho que é o que se encontrou em cima da serra! 

Naqueles dias tremendos, alastrando-se por tudo, invadindo peões e chefes, tombou sobre a bandeira um desânimo imenso. 

Imenso e fúnebre. 

Morreu a coragem na caravana. 

Começaram pelos ranchos palavras amargas. 

Tornaram-se palavras raiventas. 

Cresceram ainda mais. 

Tornaram-se incitações a revolta. 

Já havia sertanista de peso que dizia alto: 

A época em que ês franceses invadiram o território português, foi verdadeiramente calamitosa. 

A’ chegada des franceses espalhava-se o terror, e todos fugiam abandonando a terra natal, trémulos, receosos, sem terem, muita vez, outro destino que não fôsse fugir. 

Na manhã de 10 de outubro, Massena, no Moinho do Cubo hesitava entre duas estradas. 

Mandou fazer um reconhecimento, mas não foi bem sucedido. 

Contudo, um dos destacamentos trazia dues prisioneires: uma pessoa velha, com a cabeça toda prateada, e ume moce de dezoito anos, de olhar inteligente e expressão audaz. 

Ambos êles eram de condição umilde. 

de Janeiro era preciso mandar forças para o Sul; de forma que os batalhões não tinham sido 

-- Ê presidente! 

Ao despedir-se dos conhecidos, amantes e vizinhos, afirmava que entendeu de mudar de vida para servir dalguma coisa no mundo. 

Mas ainda aí estava uma frase sibilina: ocultava ou podia ocultar um mundo de pensamentos egoístas, de egoísmo bem entendido, que não lesa nem melindra aos outros. 

E tiveram de se contentar com isso. 

A pequena estação tinha um razoável movimento. 

Um grande número de oficiais, ativos, 

- É que eu vou ficar cá, a adiantar o trabalho que o cretinóide de minhe colegue não fez... e vou ficar... com Clarissa... sozinhe... com a Clarissa.. sozinhe... com Clarissa... sozinho. 

Repeti três vezes para perceberes melhor. 

-- É uma chegada! 

adiantou Julieta. 

-- Não minta, Carlos. 

Então você nunca esteve com ninguém?... 

Está vendo?... 

-- Homem da ciência, guerreire de outrora, adeus, que vou partir. 

atento quando jogava: a cabeça lhe caía sobre as costas e os seus olhos tomavam uma grande 

Adiante, voltou-se; Maria enxugava os olhos, debruçada no peitoril. 

Ê mineire parecia fascinade. 

Mais longe ouviu Pingo d'Água cantando: 

Ao que ê moce bandeirante, com aquela largueza e aquela fidalguia herdadas de parente, tornou sem hesitar: 

-- Antropologia Física? 

-- Compreendo. 

O comunismo, concluiu o Americano. 

Não é um regime Ocidental. 

Só serve para o Oriente. 

Rússia, sem espírite individualiste, pode fazer a experiência. 

E assim mesmo abriram ali uma brecha no comunismo integral. 

O bolchevismo com a nep não é o marxismo. 

É a prova experimental de que o marxismo é antiquado, uma doutrina do passado. 

Karl Marx e Engels falharam, porque não podiam prever a evolução industrial e a transformação de operárie em proprietárie, em pequeno burguês, se esta expressão hoje ainda é admissível. 

Na América do Norte a chamada luta de classes é uma fórmula morta, sem nenhuma significação. 

Na América não há classes fechadas, castas, como imaginam os ideólogos comunistas. 

Tudo é permeável e movei. 

Somos totalmente uma nação de trabalhadores. 

O trabalho nos iguala e sobre elu se funda a nossa democracia, em que não há opressores e oprimidos. 

Pelo trabalho tudo conquistamos. 

Não existem barreiras entre ês trabalhadores, sejam capitalistes e patrões ou operáries e lavradores. 

O nosso imperialismo é a expansão da nossa força produtiva, uma necessidade do nosso trabalho, que procura produzir mais e distribuir melhor pelo mundo inteiro. 

No Brasil o comunismo levaria à mina. 

A população é insignificante para uma partilha da imensidade das terras. 

Dividir as terras seria um retrocesso à miséria absoluta. 

Que fariam ês novecentes mil habitantes do Amazonas com as centenas de milhares de quilômetros quadrados de terra? 

Mesmo São Paulo não suportaria este regime sem paralisar o seu progresso. 

Onde o capital para os maquinismos e para prover a todo o necessário rendimento do trabalho? 

E Mato Grosso? 

Pará? 

Jamais sairiam do estado selvagem. 

E como se defender da ocupação estrangeira? 

-- Por aí? 

Ê parente mandou te chamar. 

-- Elu quem? 

No espaço estreito, furtado à praça, que era o café cafajeste da esquina de Rua do Mattoso, estavam sentades Raimundo Monteiro e Manuel. 

A cada passo entravam mulates, negres, que esbarravam nelus não faltando à cortesia pernóstica de se desculparem:" Com a sua licença, cavalheire". 

Os sírios, ês italianes, ês portugueses passavam resmungando, empurrando. 

Ume negre robuste, truncado, de forte peitoril, de cabeça redonda carapinha, olhos pardos, sanguíneos, veio sentar-se à mesa de Monteiro. 

Deu-lhes a mão e, pela boca desdentada, foi dizendo: 

Ê docente indicou que se sentassem. 

-- Viram ume soldade espanhole? 

Invariavelmente, como sempre, nesse grave assunto, contradizia-se. 

Jacques aproveitou. 

-- Não pode! 

No dia de hoje, não pode insultar a ume brasileire! 

livros da pessoa. 

Eram romances franceses, Goncourt, Anatole France, Daudet, Maupassant, que o 

suas faces eram gordas, as suas mãos continuavam magras com longos dedos fusiformes e ágeis. 

mostrar a sua superioridade indiscutível; mas como? 

-- Sim, mas discretamente. 

--Mais duas? 

fez admirado o major. 

O herborizador abraçou ê filhe, desatando a rir. 

Não conseguiu assentar o pensamento, apanhar as palavras no ar, sentir a música zumbir no ouvido. 

J000 C642 M362 

Tinha combinade tudo com ê moce. 

Sabia que na quinta-feira partiria para Nova York um paquete da linha Norte-América-Brasil, o City of Rio de Janeiro. 

Seguiriam nelu. 

No outro dia, cedo, iria à Companhia comprar as passagens, dando também uma chegada a bordo para falar ao Comandante e escolher o camarim. 

À noite, embarcada a bagagem, passar-se-ia para o Coleridge e, pela madrugada, daria um golpe à terra, à praia de Botafogo, em frente ao palacete de Chuy. 

Tomaria Ernestina, e singrando logo para o largo bordejaria pela baía até à hora de atracar ao paquete. 

E depois... mar em fora para o seu novo destino!... 

culturas, a minha horta, o meu pomar-- então é que te convencerás como são fecundas as nossas 

- Pronto, está concluído o processo de parametrização. 

Rapazes, o livro vai ser enviade por email( um de vós, por favor, escreva aí para onde querem que envie o livro), daqui aqui a exactamente trinta e dois dias, catorze horas e vinte segundos. 

D. Rosária repetia contente: 

--Senhor Azevedo, não seja leviano. 

Não queira levar ao ridículo aqueles que trabalham em 

estrangeiro que mau efeito! 

E ficou dentro da carruagem ansiada, à espreita, de ver sair alguém, para pedir informações. 

Que fazer, Senhor des Passos? 

Viu que chegavam de instante a instante criados, que chegavam mesmo senhores e cavalheires. 

A sua aflição aumentou. 

Afinal descobriu ê jardineire, que também entrava. 

consideração, com algum direito a infringir as regras e os preceitos. 

--Pois não, fez Quaresma. 

-- Não penso assim. 

Ê camarade descansou o grosso tronco de camará no monte, limpou o suor com os dedos e 

Quando chegaram ao mirante, o espaço dilatou-se para os arrebatar. 

A visão era confusa e tumultuaria. 

As coisas deliravam. 

As montanhas pareciam nuvens, as estrelas eram aviões, que marchavam no mar liso, enquanto o céu espumava vagalhões. 

A casaria dos morros atropelava-se nas árvores voadeiras. 

Luzes em cruzes. 

No jardim, a sombra exagerava ês espectres vegetais e afastava para muito longe a casa e tudo o que era humano. 

Voltades sobre si mesmos, elus aboliram o espaço, o tempo, e o pensamento. 

O instinto abismou-os na magia da volúpia. 

E ê computadore desligou-se por si, deixando Maria estarrecide. 

Só uma vez na vida tinha ido ao trigésimo andar, para receber uma menção de louvor por um trabalho especialmente difícil de tradução para búlgare de um programa de informática. 

De resto, ninguém ia ao trigésimo. 

Só lá iam os trese A50 que trabalhavam ne EuroHaus de Lisboa: ume francese da gestão de pessoal, ume luxemburguese do bureau económico e ê delegade polítique de EuroGov, ê alemãe Klaus Fischer. 

Dizia-se que o ambiente do trigésimo era de cortar à faca e que até o primeiro-ministro do governo de Região Autónoma de Portugal evitava frequentá-le. 

O trigésimo era de tal maneira um local mítico que dizia-se que delu se podia avistar Almodôvar a sul, a serra da Estrela a norte e Badajoz a leste, podendo-se imaginar Bruxelas ao longe e, para lá delu, Berlim. 

Fabiano discorria, discorria. 

A certeza da verdade dava-lhe um ar de beatitude. 

Este prático de farmácia, que acabava de largar o almofariz para ir comprar uma porção de calomelanos à drogaria, achava-se absolutamente integrado nos planos perpétuos da vida e do movimento universal. 

E o curioso é que se consolava com isto. 

-- Agora mesmo deixei-a a chorar! 

A quem pertencia o maracatin ancorado em Javiré? 

-- Mas se elu é passarinho, um dia há de querer voar. 

Então aí, pan! 

Tiro certeiro. 

Então D. Adozinda caminhou para elu com o cesto das costuras na mão, balouçando os seus quadris fartes e pesados de pessoa madura. 

Brilhavam-lhe os olhos. 

Se Tempúi te preferir, e não a mim, não recorrerei ao jurity-pepena, considerando-te e não a elu. 

--Não acham interessante? 

Há no nosso povo muita inven-ção, muita criação, 

Quem tentar retê-le prisioneire sofrerá as consequências de quem batalha contra ume deues! 

migalhas de pão às aves. 

ressu-mava o esforço, um esforço extraordinário, para escapar ao nivelamento da morte, ao 

Agora Isauro se repete com um acréscimo: 

E com elu desceu à Passagem. 

O outro respondeu indiferente: 

Em Paris, passadas algumas semanas no Hotel Universal, George, que tencionava fixar ali o seu ninho, embora pretendesse, encerrada Exposição, iniciar o seu largo plano de constantes viagens a todos os países da Europa, e talvez mesmo a alguns mais longínquos-- em África, na Ásia ou na Oceania-- foi instalar-se com Ernestina num pequeno mas opulento palacete que comprara nes Campos Elísios. 

lhe a calve. 

Dir-se-ia que o seu riso era feito da experiência da vida e que essu palhace 

Era uma festa, nos salões de ceia dos clubs. 

Talvez Jacques exagerasse. 

Mas até nas ruas, nos tramways, rapariguitas pobres, senhores desconhecides, fixavam-no com a volúpia feminina que é a volúpia da serpente, a virtude de olhar e esperar. 

Com a sua educação, Jacques não cairia na vulgaridade de se julgar irresistívele, como qualquer caçadore de rua. 

Mas os fatos provavam, e elu, por um fenômeno reflexo, estava mais cheie, mais bonito, mais radiante. 

Toda a manhã, elu ia lá e já via o milharal crescido com o seu pen-dão branco e as espigas 

Para que Filipe não insistisse, matou-o de beijos, ostentou a sua alegria profunda, amimando por entre risos a cabeça de amante, que elu guardava meigamente ao colo. Muito tarde deixaram a praia e voltaram à cidade. 

Vieram vagarosamente dentro do luar até às águas Férreas. 

Filipe entrou a pé no largo do Boticário, pequeno, apertado, sombrio. 

Em certa manhã do ano de 1764, todos no sítio de Jordelino lhe estranharam o comportamento. 

Desencafua do baú a batina há muito guardada e, mandando para casa a pequenada em aula, toma o rumo da vila. 

Em vão ês hospedeires tentam dissuadi-le do intento temerário. 

Diz que precisa ir, que logo estará de volta, mas não esclarece por que tem de fazê-le. 

Cedendo a um misterioso desígnio, numa ação compulsiva, ganha a estrada. 

Ao defrontar a praia de Santa Bárbara, estaca na contemplação do panorama, a baía calma, de azul luzente salpicado aqui e ali do branco das velas ligeiramente agitadas pela brisa. 

Deixa-se ficar comungando com a paisagem de beleza e paz. 

Dado momento, um bote se aproxima e abica a praia diante dele. 

Enquanto algumes marujes desembarcados puxam a embarcação para a areia acima da linha das ondas, ume companheire corre ao seu encontro e diz-lhe: 

Diogo e Simão escolheram da lista, entusiasmados, umes vinte escritores de quem gostavam particularmente. 

-- Tambêm me parece. 

Dá cá a pequerrucha que eu a levo. 

Tu não sabes pegar-lhe. 

-- Tempúi que a tua fama vai como um bando de andorinhas, é o que Itapoan, ê velhe chefe te deseja. 

Nanda pousou a mão em seu ombro: 

-- Pois sim... 

-- Que coisa é? 

E mirando Comodoro de alte a baixo, com insistência e lentidão, como se lhe quisesse estudar a fisionomia e a<estrang lingua=" frances"> toilette </estrang>: 

Assim, foi Pingo D'Água o primeiro a tirar de seu lote os couros que estavam tinindo com o calor. 

Desarrumou as cangalhas, lembrando que próprie Diabo não quis ser tropeiro para não lidar com couro cru em tempo de sol quente, e, enquanto trabalhava, distraía-se: 

-- Deixem comigo o caso-- liquidou Chagas, por alcunha" Ganhou o macaco". 

-- Fiquem descansados... 

Jorge via tanto ne barãe como em Godofredo duas utilidades para a continuação dos seus negócios. 

Viu decerto em Jacques uma outra, posto que obscura. 

E Jacques, com a gula da mocidade pelo prazer, viu nelu um meio de divertir-se sem pagar. 

Em pouco tempo era amigue inseparávele, aproveitando os automóveis e a intimidade das pessoas. 

Datou daí aí, na função de criança bonita, a sua ligação com Lina d'Ambre, italiane de cabelo oxigenado, terrivelmente ciumenta. 

Para ver se podia acompanhá-le a casa, Jacques ia a um dos mil e um clubs do jogo onde o baccara infernal sustenta um batalhão de patifes amáveis. 

E por entre lágrimas e soluços contou que ê filhe não a conhecia mais, não lhe respondia às 

- Ok, ok, eu conto-vos tudo. 

Por favor, não chamem a polícia. 

-- Mas porque é que elu terá ido exactamente para Lisboa? 

-- Sim, sim, já sei... Está aqui... É ume senhore estrangeire, loura, alta e muito magra, que dizem ser abastada e de grande posição. 

Chegou não há ainda uma semana, e ocupou-me logo dues das maiores salas de cima. 

Trouxe consigo um ror de malas e volumes, anda sempre vestida de roxo e ninguém lhe entende uma palavra. 

Tempúi, com o corpo cheio de artísticas pinturas, exibiu-se conforme a etiqueta tupinambá. 

Trazia a sua rica acangatara feita com as rubras penas do guará; sua bela arassoia construída com as largas, crespas, brancas e macias penas da nhandu; seu colar de dentes arrancados às bocas inimigas e o seu sagrade instrumento de cantore. 

Representava a verdadeire imagem da pessoa das selvas. 

-- Eu não... 

-- Custa, tudo custa na vida... a gente não pode é perder tempo...-- elu torna evidente o estorvamento, mas Duda finge não perceber: 

O cão aproximou-se de novo, deitando, humilde, ganindo, a seus pés. 

Só então elu notou que o pobre animal, além de molhado, tinha manchas de sangue na cabeça e no corpo. 

Ê prete olhava desconfiade para as portas. 

E foi com voz baixinha que afirmou a sua prontidão. 

levaram um tempo perdido, de cá para lá, a palmi-lhar o passeio, esticando a cabeça, quando 

E ê prete obscure, velhe escrave, arrancado há um meio século dos confins da África, saía 

-- Agora, qui é qui Sinhá pensa? 

Si nova fosse má... 

-- Fala... Quero saber tudo... Fala, meu amor... Que foi? 

Eu adivinhava... Fala... 

E as douas pessoas caminharam, enquanto a turba golfava do portão, no alarido des cocheires dos automóveis, das buzinas, dos retintins elétricos, dos tramways, das corridas desencontradas, dos gritos, das exclamações... 

Como soube que nas concavidades dos montes, nas noites caladas e túmidas de 

-- Você, Henrique, faz lembrar Cícero ou Demóstenes! 

- Antônio de Lara? 

-- E como é que elu sai por um lado e volta por outro? 

-- perguntou Dusá, que não podia explicar o procedimento do animal,-- porque eu estou certe que elu veio aqui, quando eu ê chamei lá fora, e tornou a voltar. 

Ê amigue, já inquiete e nervoso nos seus modos brasileiros, gritou-lhe: 

-- Duda, que estás fazendo aí? 

afinal morrer!... 

Se olho para trás, é a mesma cadeia, tecida ê lame da vida e a oiro do 

Dos tapuias que escravizamos aprendemos os segredos dessa arriscada navegação. 

-- Como foi que achaste o triste? 

-- Estás a desconfiar delus? 

O bonde é uma galeria inesgotável de exemplares desse verme sempre igual e sempre vário; uma exposição permanente, renovada a cada instante, de tipos, de esboços, de caricaturas, rica e múltipla como a vida, sugestiva como deve ser a antecâmara do Purgatório. 

Se ês almes soassem, o bonde seria como um poderoso jazz-band sobre rodas em que os uivos, os berros, os soluços, as casquinadas interiores se despenhariam em cataratas de dissonâncias-- sem perder o fio às grandes linhas monótonas da composição. 

-- Há um primeiro foco, lento, hesitante, dúbio. 

Repetem-se os casos, nas vizinhanças. 

E, à medida que se repetem, a intensidade sobe. 

Há um momento de máxima intensidade e máxima expansão. 

A epidemia alastra-se. 

perpetuar por esta forma? 

Uma catástrofe ou uma esperança? 

Acendeu-a, numa uma hora de 

Suponham-se agora estes inumeráveis Cesários preocupados todos com fabricar ideias e esmaltá-las sob formas graciosas e cortantes. 

Que calamidade! 

Ganharíamos, talvez, algumas joias de espírite, mas, em troca, que multidão de intelectuais neurastêniques, incertes, cáustiques, insociáveis, prisioneires eternes de si mesmos, despides de tolerância e de benignidade, sacrificando tudo por uma frase de espírite, inadaptáveis a todo esforço comum, inimigues de toda disciplina obscura e de todo devotamento discreto e silencioso, e enfim grandes criadores efetives de mal-estar, de desinteligência e de estéreis, inacabáveis veleidades e agitações no seio da massa e ne des moces! 

incenso e tinha um aspecto tranqüilo de imortalidade. 

tal Neves que não tem serviço algum ao partido e nenhuma influência... Que pensa ê senhore? 

Com os automóveis, uma das casas trouxera até uma recomendação de cardeale. 

Com um pouco mais trá-la-ia do Papa em pessoa. 

Era uma casa que fornecera automóveis por preços altíssimos para todos os serviços prováveis do governo, e distribuíra alguns grátis. 

Arcanjo e Alice, porém, impressionaram-se com a opinião dos seus conhecimentos da alta sociedade. 

Eram os primeiros, algumes jovens, das melhores famílias, mas desses que preferem a transação ao trabalho. 

Também são esses que constituem sempre o piquete de reconhecimento da sociedade que se preza, passando uma vidinha de perpétuo regalo e explorando ês pretendentes ao escol com ume cinisme acima da expectativa. 

O primeiro a aparecer fora Carlos Chagas. 

Era correto, delicado, tinha esplêndidas relações, e como não se empregava em nada de confessável, resolvera ter gosto. 

Ter gosto pode ser uma profissão, dada a raridade do gosto. 

Era de resto sempre uma apresentação. 

--" Tá" nas" foias", sim" sinhô". 

Eu não era precise para nada. 

E como a mochila que elu levava ao ombro, com o embate, me veio praticamente parar aos pés... Acho que não cometi nenhum crime, também aí. 

-- Todo derretido para elu! 

Há, entre nós, uma cunhamucú de rara formosura e de coração muito perverso, a qual, não podendo satisfazer seus desejos de jaciaba, pôs em execução seus planos de maracaimbaraiuara, e, a par de Jurupari, derrama no coração de guerreire nobre e invencível o veneno da discórdia. 

Engrácia enche-se de escrúpulos: 

-- Eu chamo mamãe! 

estranhos e dê que falar a uma cidade inteira, 

Depois, tilintou a pesada corrente de ouro, pôs uma das mãos na cava do colete e quase de 

-- Minhe filhe, que é isso! 

Não faça assim! 

Despojamo-nos de tudo que é vestimenta de ideias feitas, de preconceitos recebidos, de concepções correntes, de inclinações bem vistas. 

Somos pessoas diante de pessoas; pessoas, só pessoas, simplesmente, tristemente, heroicamente pessoas". 

eu, vivem sob o desprezo público, cuspidas pelos ricos, e no entanto sofrem, são 

-- Era tua, então? 

Verdade é que não eras estrangeiro, eras, porém, desconhecido. 

- Estudava o quê? 

A casa de velhe prete ficava além do ponto, para as bandas da esta-ção da estrada de ferre 

gestos de desespero. 

Ao fundo a galopada dos cavalos acelerava-se, à roda, sempre à 

entrada, porque só viu o major, quando já ia longe. 

Elu desceu até à cidade e foi ao correio. 

--Decerto, major, obtemperou Ricardo. 

Eu, quando comecei a tocar violão, não queria 

Ê mineire olhou espantade para ê negociante, que falava sério, pausadamente, e o interrompeu: 

em nosse alme, enchia a vida, enfim, com a sua luz emprestada... </capitulo> 

Muito embora a vida selvagem conduza a humanidade à existência rústique e desgraciosa, Amujacy, talvez por desígnios de Tupã, era formosa. 

Raiou, enfim, o dia suspirado, em que a gloriosa Bahia comemorava essa epopéia escrita pelo nobre sentimento que o futuro cosmopolita denominará loucura patriótica. 

Simão abanou a cabeça. 

- Professore, temos mesmo de falar! 

--Quem é? 

como Paganini e ê sue rebeque em festas de duques; mas, aos poucos, com o tempo, foi tomando 

-- Ora, Aristides, lá vem você com as suas maluquices, deixe-se de baboseiras. 

Qual Centro, qual nada. 

Se elu está com espírite maue, que para mim é ê demônie, eu farei uma novena a Nossa Senhora de Glória. 

Isto sim, é que salva... Espiritismo, maluquice, pecado... 

Gosto de vê-le, pelo mês de Maio, 

Ao ver-se de novo no seu Ruão, caminho de Minas, respirando o ar puro das campinas, Ricardo sentiu-se revigorar. 

Experimentava um contentamento incoercível. 

De resto, a lentidão com que sufocou a revolta de 6 de setembro mostra bem a incerteza, a 

uma trincheira de fardos de alfafa e a boca da peça saía por entre os fiapos da palha, como as goelas 

Ricardo voltou, caminhando, e, ainda descalço, sentou-se na rede, afrontado, ardendo em cólera. 

Ser boa e dedicada, que te perdoarei. 

- Não é exactamente ume Gonçalo M. Tavares, ume José Luís Peixoto, ume Paulo Kellerman, ume Raquel Ochoa, ume Gabriel Magalhães, ume João Ricardo Pedro, ume Gabriela Ruivo Trindade, ume Afonso Reis Cabral ou ume João Tordo, como podes imaginar... 

quem ergue uma torre, conseguira abrir uma fresta de pálpebra, pois que, mar represo 

- Confesso que desde que vi ume Orc a comer uma merendinha prensada cá ne Tagus, quase mais nada me espanta. 

Ê jovem estava numa entalação, não só por fazer uma figura duvidosa, procurando um indivíduo a pedido duma pessoa livre, como por já ter, sem dúvida, d'olho a florista. 

-- Todes as senhores, que fingem de caridade à custa dos outros. 

Em que pensava elu? 

Não pensava só, sofria também. 

Aquelu tale prete continuava na sua 

O castelhano, contudo não se sentiu com ânimo bastante para se meter pelas brenhas atrás das esmeraldas e das pedras finas. 

Tinha bem razão o velho Guilhem! 

O caminho das esmeraldas era comprido e áspero. 

Mas a ambição de topar com a pedreira verde, aquela coruscante pedreira encravada no âmago dos matos brutos, atiçava e escandia o ânimo sôfrego dos sertanistas. 

E outros, outros e muitos, a partir de então, se botaram por aqueles escuros silvedos à cata da serra verde. 

Às flores atordoavam com os seus aromas violentos os que, pela noite a dentro, velavam o corpo de Jujú. 

Para a sonolência, café, que serviçais voluntários distribuíam regaladamente. 

Mas nada apagava os traços do cansaço, que se marcavam em todes ês cares. 

Os coloridos artificiais tomavam-se mais impudentes nos rostos inchades das pessoas, onde se dependuravam enormes olheiras roxas. 

Às fisionomias das pessoas amareladas enegreciam-se com as barbas a crescer. 

Filipe, vendo Thereza também desfeite e acabrunhada, insistiu em arrancá-le daquela decomposição geral. 

Obrigou-a a recolher à casa e prometeu-lhe ir igualmente repousar. 

O fresco da rua acariciou-os e tomou mais doce o enlace, em que iam mansamente perdidos em suas cismas. 

No portão beijaram-se muito. 

Thereza derreou-se no ombro de Filipe, olhou-o cheia de dor e de esperança, chorou devagarinho, e, quando sossegou, ficou com a cabeça no braço de amante e desvairade, ardente, murmurou: 

Quando o trem, atravessando os túneis, posou no alto da serra, a vastidão do deserto volumoso exaltou em Filipe o desejo veemente da libertação. 

O ilimitado era o ritmo de sue espírite. 

Aquele mundo de montanhas livres era igual ao seu reino, onde o amor domina e se eleva, puro de toda a servidão. 

O trem chegou às terras baixas, abafadas. 

Filipe ficou impaciente para que passassem os subúrbios barulhentes, infectos, com ês sues parques de diversões, os seus mafuás e as lojas funerárias, que mostram aos viajantes caixões de defuntos, dependurados como brinquedos. 

Era noite, quando o trem parou na Central. 

Filipe apressou-se em sair. 

Da porta da estação viu logo Thereza, no automóvel, do outro lado da praça. 

Elu ergueu-se, bateu-lhe ardente com a mão. 

Filipe entregou a bagagem para que a levassem à casa e correu para Thereza. 

Os corpos perderam os seus próprios limites para se fundir em ume doçure quente, sem fim. 

De repente Thereza, impetuose, pulou para o volante puxando Filipe e moveu o carro. 

Quis fugir de todo aquele atropelo e esgueirou-se por entre o tumulto. 

As palavras, que dizia, eram apenas para comentar os incidentes da direção e do movimento. 

O silêncio de Filipe era o do êxtase. 

Não o espantou o emagrecimento de Thereza. 

Era assim magra, febril, torturada, que elu a imaginava pelos sofrimentos, que a consumiam. 

Não pensava, não analisava a exaltante e dolorida beleza, que a paixão criara para elu. 

Maravilhava-se, adorava. 

Fugiam por dentro da noite quente, cortando o abafamento, abrindo brechas para uma tênue corrente de ar, que o motor do carro fabricava. 

O chão das ruas bufava, cheirando a mofo. 

Do alto caíam gotas mornas, como uma transpiração. 

Fugiram para beira-mar. 

A lua era brasileire, morene, redonda, carnuda. 

Thereza desafogara o automóvel na praia fulgurante. 

O mar reintegrava Filipe na sua cidade transcendente. 

Foram passando pelas avenidas, que vestidos claros coloriam sobre os escassos gramados nas luzes misturadas do luar e dos revérberos. 

Thereza ia levando Filipe para adiante, indiferente a todo o alarido juvenil, estivai. 

Sorria transfigurada. 

Apoderava-se, enfim, de Filipe e, enquanto ia conduzindo o carro, acariciava o adorado com as palavras da sua infinita ternura. 

Filipe, na sua contemplação, dizia-lhe a ventura inefável de tê-le de novo e jurava que jamais, jamais, se separariam. 

As lágrimas encheram os profundes olhos de Thereza. 

Elus diziam toda a angústia sofrida e o apelo de salvação. 

Copacabana festiva. 

Leblon solitárie. 

Thereza parou o automóvel bem junto à praia. 

Desceram na areia entre o oceano e uma ribanceira, coberta de pitangueiras, que ocultavam a avenida em cima. 

Ficaram alguns instantes paralisados pelo vasto tumulto das ondas, avançando, de longe, sobre a terra e derramando-se espumosas, brancas, fartas, na imensidade das praias condescendentes. 

A lua dilatava o mundo, tornava o céu mais celeste e as estrelas mais azuis. 

Filipe apertou Thereza nos braços e ambos se foram derreando sobre a areia. 

Mais se beijavam que falavam. 

A volúpia foi violenta. 

Dela participaram o ardor das vagas e o bafo da terra quente. 

Depois a volúpia foi serena. 

Thereza repousava no peito de Filipe. 

O abismo claro do céu voltado sobre ês amantes os absorvia e os fundia na inefável inconsciência. 

Pouco a pouco foram emergindo a esta vida. 

Thereza agarrou-se a Filipe para não o deixar nunca mais. 

Cravou-lhe as unhas no corpo e tenaz, inexorável, exigia a unidade indissolúvel. 

-- Por quê? 

F652 e I214 M400 

Cravo roxo, cravo rosa, 

As formas das coisas saíam modeladas do seio daquela massa de névoa pesada; e, satisfeitas, 

-- Mais ou menos. 

Arranjei facilmente esta casa. 

Os contactos EuroCépticos foram impecáveis. 

Ainda não tive problemas, mas tenho-me aborrecido. 

--... e com tantas malas, a senhora... 

-- Eu sou Amujacy, a ditadora dos prazeres e ê únique filhe que Itapoan gerou com Catuaba, a sua verdadeira pessoa. 

Meu rosto de pranto. 

No silêncio tumulare de Palácio os passos de Rei ecoavam pelos corredores 

abandonou a cidade, refugiando-se nos subúrbios, por baixo das árvores, na casa de amigues ou nos 

-- Maria, Maria! 

-- interrompeu-a ê computadore. 

Duda não sustenta o olhar. 

Há treze anos. 

-- Cares colegues, como todos já sabem, estus Silvas servem na perfeição. 

Enquanto acreditarem no plano de Expansão Galáctica, e não vejo razão para deixarem de acreditar, temo-los sob controlo e por sua vez elus controlarão tudo o que é pessoal inferior. 

Está-lhes no sangue. 

Gostam disso. 

Cão de fila é cão de fila para sempre. 

Ume vez capataze, sempre capataze. 

E ês portugueses dão óptimes capatazes. 

Se se espevitarem, ou começarem a ter sentimentos de dúvida, têm boas razões para pensar duas vezes antes de o fazerem: fiz uns negócios com Joaquim Silva que elu não quer deitar a perder por nada deste mundo e a sua presença, meu care José-Joaquim, creio ter produzido o efeito desejado. 

Quanto a estu Maria Silva que vai entrar, é peixe miúde. 

Era preciso manter viva aqui a irritação que Isabel Silva sente contra elu. 

Dividir para reinar, pois. 

Isabel Silva está sempre desconfiade de que estu Maria se mete no que não deve, e que elu, Isabel, a denunciará a todo o momento, aumentando assim as hipóteses de elu e ê cônjuge obterem benesses. 

Bem sei que isto é um pouco complicado, mas creiam que é assim que funcionam as coisas naquela etnia. 

As mangueiras eram as mais gratas; os ramos longos e cheios de folhas, quase beijavam o 

Esta feição, que transparece na primeira e segunda partes do seu livro, completa- 

-- Oh! 

Que milagre ê senhore nesta casa, casa de pobres, mas honrados, dizia ê parente de Jujú num grande alvoroço hospitaleiro. 

Esta criança é louque por senhore, temos medo que elu lhe aborreça muito. 

É teimoso e fujão. 

Sempre desaparece e corre para a sua casa. 

A casa que Marcial alugara na Tijuca tinha as mais vastas acomodações e um belo jardim e pomar. 

De construção artística e moderna, o seu estilo arquitetônico era o comum aos palacetes mais ricos do bairro. 

Interiormente, porém, apresentava compartimentos patriarcais, talhados por sue primitive proprietárie-- ume velhe negociante inglese que a mandara edificar para sua residência-- segundo as necessidades do clima tropical. 

Mas a opulenta pessoa apenas lograra habitar esse< estrang lingua=" ingles"> cottage</estrang> durante ano e meio, pois tanto o deixara viver a lesão cardíaca que o fulminara, uma tarde, ao recolher da cidade, o que obrigou a família a retirar-se logo após para a Europa, sendo vendide a chácara a ume capitalista brasileire que a alugara ao Comodoro. 

Este a mobiliara ao fino gosto inglês, sem luxo espalhafatoso, mas de modo confortável; e nelu se fora instalar com Victória. 

--Papai, disse Dona Ismênia, gosta muito de modinhas... É do Norte; ê senhore sabe, Dona 

arremedes parisienses de corbeille de noive e outros pequenos detalhes chics, que não a 

-- Espera, diabe, traste! 

gritaram a um tempo bruaqueiros e tropeiros, atirando, no rumo, pilungas e agulhas. 

Maria tornou-se lívide. 

D. Florinda arrastou-a, quase à força, para o interior da casa. 

Juliana ajudava. 

-- Minhe Deus, não! 

-- quase que se atraiçoou Eyup. 

Os nordestinos riram estrondosos e puseram-se a escarnecer do paulista. 

Ê cangaceire retrucou mais desdenhose: 

Jorge fez as apresentações; foram andando os três, saíram. 

O automóvel esperava. 

Engolindo a seco e sentindo os joelhos a tremer, Diogo deu as duas pastilhas ao Minotauro e ficou à espera que este as metesse na boca, com papel e tudo. 

Minotauro agradeceu, na sua voz de Darth Vader, e começou lentamente a mastigá-las. 

que indigno arrojo! 

E ês doutores Sant'Anna e Macieira, deputades federais, mas residentes na cidade serrana, tinham resolvido convocar uma grande reunião de católiques e católicas, com o fim de assentarem numa firme medida defensiva, congregando-se e apertando fileiras em nome da cruz sagrada, contra o perigo iminente de impiedade que andava tão perigosamente a lavrar. 

Fosse embora a guerra, insidiosa ou às claras, mas haviam de clamar às armas para o combate urgente. 

--.. circo levou um tombo tão engraçado! 

sujou toda a casaca delu! 

E Piolim foi-se embora muito contente, dizendo adeus pra gente com o lencinho amarelo, tinha também ih!... 

um cachorrinho, sabe?... 

Celina então consultou o seu reloginho de prata dourada e viu que eram apenas duas horas e meia. 

Sues principais protagonistes são filhes das florestas Pindoramicas. 

minerais, vegetais e ani-mais que Brasil continha; sabia o valor do ouro, dos diamantes exportados 

-- Olhe esta, Felisberto! 

-- Meu Deus! 

que calor faz cá! 

-- Então, já sei que casaste, e com ume moce deputade... Mas onde está elu? 

Como se chama? 

É bonito?... 

Diante dessas palavras, que tanto a contrariavam, Ernestina mal pôde responder à amigue: 

-- E agora que vai ser de nós sem rei? 

Passaram-se os primeiros cascos dos couraçados brasileiros, entre os quais se destacavam dois cruzadores americanos, uma fragata alemã à vela e uma canhoneira francesa, com as bandeiras de suas nações tremulando galhardamente, em panos de cores álacres, no meio do pavilhão nacional, melancólico e encardido no seu desbotado auriverde. 

Em plena baía, o Coleridge fez uma evolução, mudando de rumo, e correndo a bolina entre o forte de Villegaignon e a ponta de Boa Viagem, tendo a um lado, próximo, o Saco de S. Francisco, e do outro, mais distante, o linde outeiro de Glória, muito verde e cheio de casinhas brancas como os presépios de Natal. 

De novo nenhuma reacção da parte de estudantes. 

Parecendo desiludido, ê docente suspirou. 

A turma já cumprira várias missões com êxito. 

Na véspera levou a bom termo ousada ação. 

Serraram na calada da noite uma ponte de madeira, provocando a perda de materiais de guerra e ferimentos entre a milícia inimiga. 

Após a operação, a coluna voltou ao esconderijo num recanto na encosta dum morro em São Miguel, junto a uma furna e a um filete d'água. 

--Não, fez com rapidez ê done da casa, é já. 

Vamos," Sue" Cal-das," Sue" Ricardo, ês 

-- Cumpriu o que reza o Livro dos Provimentos-- corrige o camarista. 

gritinhos de gate, corriam para dentro das lojas, esperavam um pouco e logo voltavam sorri-dentes, 

-- Juro que não desejava assim. 

O velho edifício imperial se erguia sobre a pequena colina, Elus lhe viam o fundo, aquela 

Era uma noite enluarada. 

ficares doente... Neste sol todo o dia... 

-- Bem, pelo menos este sítio já conhecemos-- gracejou Manuel. 

Daí aí por diante, umas após as outras, principiaram as deserções. 

Dias cruéis, dias tremendos e dilacerantes viveu então, lá no fundo do mato, ê bandeirante implacávele. 

Que debandada! 

-- Ora é da praxe e foi tu n'as pas froid aux yeux... 

- Tem calma. 

E Mambirassú, sem pensar, testemunhou toda aquela cena, anteriormente descrita, em que Coema, munida de arco, flecha, astúcia e coragem aprisionou a boiacininga e tirou-lhe o mortífero veneno. 

duma velhice de fome e de misérias, com longas horas de ódio e olhares hipnóticos 

quando a mania lhe tomava ficava um tanto seco e desconfiado. 

Ao vê-los disse amavelmente: 

--É ê diabe! 

continuou elu. 

Não é por mim; a questão é que se perde uma ocasião de fazer o 

Aqui devem se trocar naturalmente umas primeiras frases de explicação-- se elu der espaço para tanto entre os dois! 

-- porém obedeço a várias razões que obrigam-me a não contar a cena do quarto. 

Mas como nos será impossível dormir, ao leitore e a mim, ambes naquela torcida pelo triunfo de Carlos, vamos gastar este resto de noite resolvendo uma questão pançuda: Quais eram de fato as relações entre Fräulein e o criado japonês? 

Quem me falou que elus se entendem?... 

Se, porém, o que te fere é o despeito, ou se procedes por influência alheia, considero-te um leviano, indigne de pertencer à poderosa nação de que descendemos! 

-- Que men... 

pomar, a sua horta... não acha? 

mas quero morrer combatendo; isso de morrer por ai, à toa, sem saber como, não vai comigo... 

-- Mas por quê? 

Lá fora, já aborrecido com o cruzar e descruzar de pernas, tendo lide de fio a pavio no monitor de bolso a edição matinal do ultra-aborrecido O Público Europeu e a semanal de o Expresso do Ocidente, e tendo-se ainda roído de expectativa pela chegada de Maria, Eyup desistiu e chegou à conclusão de que o pior havia acontecide. 

Maria soltou um fundo suspiro, como se sue próprie alme soluçasse, carpindo o infortúnio de mineire. 

Quando estavam a abrir a porta, Diogo comentou: 

-- A lugar nenhum. 

Enquanto elu orava, eu vinha-lhe mentalmente acompanhando a curva das associações de ideias e avaliando as vastas etapas que fazia através da matéria pensável, metido nas botas de sete léguas da imaginação discursivas. 

Simão fez um sorriso completamente desapropriado, dadas as circunstâncias. 

Brilha mais que no primeiro; 

Não se pejou mesmo de tratar do pedido de ume maníaque que, por ser tenente honorárie e 

proximidades européias do seu nascimento, que a fizeram um pouco diferente des nosses moces. 

- Ahh– Diogo estava desiludide. 

Aposto que isso não vem no blog. 

Nunca mais o despotismo 

Ainda não tinham chegado ao primeiro andar e já viam chamas a sair da casa de banho entre os núcleos nove e onze; já quase no segundo andar, cruzaram-se com ê docente Aguiar Mota que gritava descontrolado: 

seguiam o bombardeio como uma representação de teatro:" Queimou Santa Cruz! 

Agora é o 

O acompanhamento era também diferente daquele des cantores já conhecidos. 

Era uma modinha mineira, escrita sem dúvida por algum aventureiro inditoso, que, deixando o torrão natal para correr em busca do oiro e do diamante, acordara um dia desiludido, vibrando a corda lírique e romântica de alme da terra natal. 

A música exprimia o mesmo sentir e não havia mineire ou chapadista desse tempo que a não conhecesse. 

-- Para o quarto delu-- repetiu pela quarte vez Maria. 

Eyup estava desesperade. 

Dava voltas sobre si próprio. 

Murros na parede. 

Sabia muito bem da volúpia de velho urso que ê alemãe sentira por Manuel nes Faroé. 

Fora um erro ter ficado no camião e deixar os outros serem presos. 

Agora que só lhes restava fugirem de Malta, nem sequer tinha adiantado nada Manuel passar por Eyup. 

Ê garimpeire riu-se, e explicou: 

Às seis horas, a casa já estava cheia. 

Ês moces cercavam Ismênia, cumprimentando-a, não 

Ferós inimigue. 

--" Mas por que pensa que aí estaria o meio de libertação?" 

Um dia, voltava elu de uma excursão à Caixa d'Água e ao França, quando avistou Ernestina encostada à balaustrada do jardim ao fundo do edifício, lançando os seus lindos olhos melancólicos sobre a cidade, em vista geral, na vastidão de muitas léguas. 

A enorme capital, daquela distância, assemelhava-se, na redução em que ficavam as casas, a uma colossal caravana, parte acampada e imóvel na planura imensa, e parte como em movimento, representada nas habitações, trepando as encostas das colunas e outeiros. 

Pedaços de mar estendiam-se ao longe com uma cor de prata oxidada: e os cabos, ilhas e cabeços da costa faziam relevos geognósticos, muito vastos, muito nítidos. 

Na baía estirada e ampla, ainda serena àquela hora, cheia de listrões como um mármore, os navios, microscópicos, boiavam como pontos negros, dormentes, riscados vagamente no alto pela pauta indecisa dos mastros, da cordoalha. 

Nos planos mais próximos, renques de palmeiras, os finos caules muito eretos lançando triunfalmente ao Azul o penacho verde das folhas. 

E ali no alto sentia-se surdamente o grosso rumor da cidade, com as atenuações do mar batendo, em orla de espuma, as ribas do litoral. 

-- Quero ver essa imagem, pode mostrar-me? 

Aquieta-lhe os escrúpulos ê infelize rivale: 

e trágicos, era o próprio chapéu alto arrepiado, que iam desenvolvendo a farsa, fazendo 

Terminada a refeição, fôram ao sótão buscar uma cama de ferre, que lá estava arrecadada, e armaram-na no quarto de Manuel. 

Abriu a porta; nada viu. 

la procurar nos cantos, quando sentiu uma ferroada no peito do pé. 

-- pessoa do violão. 

Já está na casa de saúde". 

transformar uma coisa alada, de sonho, numa obra fria e de pedra, torturante sempre e 

junto, fundido, reunido, sob a bandeira estrelada de Cruzeiro. 

-- Eu também quero! 

que tivesse dade folhas nem flor, a árvore enorme que havia séculos servia de forca: 

Concertou a voz e continuou:" Vou cantar' Os teus braços', 

-- Este círculo em que vamos lutar é a maior das cadeias para ume nobre guerreire; daqui aqui hei de sair vencedor para humilhar-te perante ês tues admiradores. 

É esse constante lidar com animais em viagem o que faz do almocreve ou tropeiro uma entidade particulare, ume especialiste de classe, que se não confunde com o recoveiro ocasional. 

-- Sim, mas... 

perdia-se em fios pela terra. 

Mas então elu não mandara secar as fontes? 

Vozes, mais 

Lá, no interior de minhas brenhas, longe deste oceano tumultuoso e deste povo cuja força rivaliza com a de Tupã, como me sentia muito mais tranquile! 

-- Não, eu vou-- teima ê filhe, ao que ê parente rebate com suavidade e brandura: 

-- Vençamo-le pela fome! 

Abra-se uma campanha difamando o colégio, seu meio de vida, antes que lhe cheguem estudantes... 

-- Vá você, António. 

Tenho de sair. 

Ê minhe cônjuge recebe gente importante lá em casa hoje à noite e tenho de ir encomendar os hors d’oeuvre. 

Até amanhã-- e acelerou na direcção do elevador, deixando António a contemplar a alcatifa. 

-- Quero avisar que Hernández vem daqui aqui a pouco conversar com elu... o pedido, parente! 

Ricardo, que tinha precisão de descer, tomou a chave e seguiu à noitinha, acompanhado de Felipe. 

-- Não fez nada! 

É um santo, um pisa-mansinho! 

Quando fala, quase que é preciso a gente encostar a porta do ouvido na boca delu. 

Sempre dengoso, todo petimetre, ninguém o leva preso por nada do mundo! 

Mas porque não tem entrada nesta casa como tem em outras, outro dia escreveu um pasquim contra vosmincê, e até tratando de meu nome, e estava metendo de madrugada por baixo da porta, aqui, quando Manuel Pedro pegou-o no" sufragante" e tomou o papel. 

Elu pediu muito pra não dizer nada a ninguém, que era uma brincadeira, porém Manuel tomou sempre o papel e me deu. 

Está lá em casa. 

Esse elu come, assim como há Deus no céu! 

É ume alfaiate, que se mete a escrivão ou advogade. 

Mora na esquina de Rua de Cima. 

estava de rosa e andava pelas salas com o seu ar dolente, com o seu vagar, com os seus gestos 

A manhã anunciava-se já sobre os montes de Niterói numa vaga claridade azulada. 

O mar, agora mais calmo, espumava em vagas rasas. 

fogo, e a maravilhose Vega cintila com brilhos azuis, verdes e escarlates: é outra imensa 

Pouco depois, Duda e Ricardo conversam com Jordelino, que censura a atitude tomada por genre e seguida por parente deste. 

Ricardo justifica-se com humildade e emoção: 

Falou-lhe então, alte, o instinto de liberdade e conservação. 

Agarrou o casaco de algodão, tingido de lame, enrolou-o na capanga de couro, e, empunhando punhal e pistola, correu por um beco próximo, que dava para o rio Mucujê. 

Foi então que Pita, que andava sempre a meter o nariz nos papéis des hóspedes 

-- Esse, de Coisa Boa. 

interpretasse, duma maneira única, a miséria, a morte e o amor, era apenas um pobre 

Para qualquer cousa na vida, é preciso antes de tudo persistência. 

Persistência e o esquecimento de sua classe. 

Jacques sentia que lhe faltava persistência e ou que espantava ou faziam por não lhe ligar importância, quando deixava ês sues amigues. 

Aos poucos, foi deixando de ir ao escritório de Jorge, mas sendo cada vez mais ê sue companheire da noite. 

A vida é um prazer. 

Devemos gozá-le enquanto é tempo. 

Ê barãe, que uma vez passava do club, tomou-o no seu carro. 

Thereza agarrou-se a Filipe e Ritinha, fechando os olhos, ia se deixando conduzir como ume sonâmbule. 

Quando se viram livres de todo este horror, respiraram exaustos da angústia, por que passaram. 

Vieram até Beira-Mar. 

Ainda olharam para o alto, onde a igrejinha refulgia, transfigurando, no resplendor da luz, a miséria. 

Um crônico, um pândego... 

-- Como é belo o mar! 

verá que tudo isto muda, que, em vez de tributários, ficaremos com a nossa independência feita... 

- Claro. 

Era ainda esse patriotismo sincero e ardente que eletrizou ês fundadores do Império de Brasil; era o sentimento de Liberdade, amada mais por instinto do que por definições filosóficas e doutrinas liberais; era esse civismo raro que vingava nas urnas e se ostentava nas praças públicas, nutrindo a geração de fortes, que, pouco mais tarde, devia fornecer carne ao canhão nos campos inóspites de Paraguai. 

mãos; as árvores não tinham sido plantadas por elu; mas aquilo não, vinha do seu suor, da sua 

D. Isabel exultou orgulhose e beijou ê moce lisonjeire. 

Na rua sem sol, a sombra era cinzenta e fria. 

Não se falaram logo. 

Sentiam por detrás o olhar de Araci. 

Quando chegaram ao portão da sua casa, Thereza viu que estavam sós e logo perguntou a Filipe o que dissera Monteiro. 

Filipe contou o que ouvira e o convite, que lhe fizera ê amigue, para uma reunião de conspiradores naquela noite. 

Confirmou Thereza a sua recusa. 

e a sua inteligência não era muito diferente dos seus hábitos. 

Nada entendia de guerras, de 

-- Estás vendo muita coisa e eu hei de contar ê mamãe... 

Recebeu o recado da pessoa, anunciando-lhe ê visite, com um pequeno aborrecimento, mas, 

-- Muito. 

É ume biche de concha. 

Por quê? 

-- Eu assusto-a, é isso? 

Por causa do que fiz no elevador? 

Por causa da carta? 

Eu explico. 

-- A quem o dizes... 

Rua Augusta, 44 a 54 

esse" homem-talvez" que, refratado nas necessida-des mentais e sociais das pessoas do tempo, foi 

K. Maurício estoirou a cabeça com um tiro de pistola, e era na verdade o que tinha 

-- É tão importante...? 

-- Contanto que elu não te escorrace... 

Uma réstia de sol coava-se por uma das aberturas do alto e resplan-decia sobre algumas 

E rolando sempre, através de ruas e praças, entraram na rua Conde de Bonfim. 

A chuva apertara de novo, torrencialmente. 

Bátegas rijas tamborilavam nos vidros, embaciando-os, velando-os de uma branca cortina d'água. 

Estreitamente enlaçada ao Comodoro, num enlouquecimento de volúpia e paixão, Ernestina aprovava todo este plano de fuga, murmurando apenas de vez em quando: 

-- Gonzalez, com aqueles casaquinhos curtos e sujos. 

-- Tá aqui, tie Rita, disse Sofia, apresentando o pano de Costa. 

criminosos a tecer os crimes, e quantos dramas no escurecer, quando as lágrimas se não 

-- Estou-lhe com inveja. 

Radagasio percebeu, ao descer do carro, Filipe ao lado de Thereza. 

Os olhos minguaram, a boca franziu-se, o nariz fungou, as bochechas bateram aceleradas. 

Veio a elus, exclamando: 

Se a dor matar-me na fatal masmorra, 

Dusá ficou pensative. 

Supersticiosa como, em regra, são todas as pessoas, era fingide a sua reprovação à aventura de velhe escrave. 

-- Ah! 

interrompeu ume terceire senhore, erguendo mais o guarda-sol aberto, cujo estofo rasgado em vários pontos aparecia estrelado de furos luminosos; os dedos que seguravam o cabo tinham também as pontas das luvas roídas; parece que é uma moléstia muito grave. 

Dá uma febre horrível, não 

Onde estava ê doçure de nossa gente? 

Pois elu não a viu combater como feres? 

Pois não a via matar 

-- Não tem nada, patrãe! 

corage, que nós damo de testa cua pedra grossa, breve! 

-- Quero cinco animais de carga para Passagem, amanhã. 

conquistara-lhe ê amizade. 

Bebiam juntos e, de noite, terminado o espectáculo, partiam 

A quarente quilômetros de Rio, pagavam-se impostos para se man-dar ao mercado umas 

sono lhe vinha e dormia sonhando-se" físico", tratado de mestre, em pleno Seiscentos, prescrevendo 

-- Sou corajosa. 

Pensa que tenho medo? 

Se aboletaram no torpedo. 

Desta vez Carlos não brigou com Maria Luísa por causa do lugar da frente. 

Deixou elu sentar-se ao lado de parente que dirigia. 

História da Amé-rica Portuguesa. 

Quaresma estava lendo aquele famoso período:" Em nenhuma 

no ar um sentimento pro-fundo e afivelaram-no ao rosto. 

-- Chamem cá esse bravo; quero abraçal-o. 

queres a tua boneca de cabelos loiros? 

Pede ao tue papai, meu amor, que elu te dará tudo o que desejares..." 

Merecia raiva, ódio, um deboche de inimigue talvez, o documento que chegava à mesa da 

Wir sassen Hand in Hand; 

-- Se foi morto, teve o que bem merecia, não carece choro-- repreende-o o velho e segue em frente. 

For the first time in history 

-- Deixa-me, estou sem vontade de entrar em casa, o que aconteceu hoje me arrasou a vida. 

Encontrou Fräulein acabrunhade, com vontade de chorar. 

A luz delirava, apressada a um vago aviso de tarde. 

Era tal e tanta que embaçava de ouro a amplidão. 

Se via tudo longe num halo que divinizava e afastava as coisas mais. 

No quiriri tecido de ruidinhos abafados, a cidade se movia pesada, lerda. 

O mar parara azul. 

Embaixo, dos verdes fundos das montanhas uma evaporação rojava o escuro das grotas, e o Corcovado, ver um morubixaba pachorrento, pitava as nuvens que o sol lhe acendia no derrame. 

Clarissa observava-o curiosa. 

Carta aos editores 

Ê velhe senhore ergueu-se com a costura, foi até à janela e verificou com a vista: 

Fez um gesto de despedida, lembrou-se de que nunca tinha comprado um revólver. 

Passou assim duas longas horas. 

A espera exasperava-o. 

A carta tomara proporções enormes. 

Seria de fato? 

Elu de quem gostava tanto, elu, tão bonite! 

E tendo tudo, nada lhe faltando! 

No fundo a revelação irritava-o. 

Iria brigar, sair dos seus hábitos, arrostar com um enorme ridículo, perder a sua mulherzinha. 

Divórcio o divórcio num casal sem filhes, sendo elu rique? 

elu e a nossa raça deitava, portanto, raízes na grande terra que habitava. 

Elu a copiou e mandouao 

-- Será, então, o de sue cônjuge. 

Irmã Adelaide é firme de convicções. 

Pois a que se apresenta pobremente acaba desprezade por cônjuge, 

-- Um pouco. 

Mas ês bandeirantes e ês vaqueires percorreram Brasil, entrelaçaram as gentes as mais diversas movidos por interesses econômicos, a escravidão des índies, o ouro, as pedras preciosas, o gado. 

Ês revolucionáries fazem a unidade em torno de um pensamento, de um ideal político. 

Esta admirável ação fecundará ês espírites limitados ao regionalismo, rudimentares no fetichismo político e religioso. 

As populações sertanejas, unidas pela mesma consciência nacional, são chamadas a uma considerável missão na evolução brasileira. 

E muitas lindas pérolas 

pessoas e pessoas do circo. 

Que velha, que encantadora alegoria, representava aquela 

logo e se deixou enganar por um falaz ídolo, absorver-se nelu, dar-lhe em holocausto toda a sua 

Agora que as relações entre ês dues tigres ficaram esclarecidas, só me resta aconselhar aos leitores o seguinte: A gente não deve culpar nem Fräulein nem o criado japonês. 

Não adianta nada, nem são tão culpados assim. 

E têm isso de imensamente cômico, que no fundo se odeiam. 

Mas ali estão unidos por causa de" Queimada" de Castro Alves. 

Por causa das recordações, do exílio e da esperança. 

Todes os exilades afinal têm direito a recordações e esperanças. 

--Não, eu fui mais tarde. 

Perseguições fizeram com que eu não fosse designade, porque o 

mudanças e mudanças. 

-- Também quero brincar! 

-- Com quem vocês falaram? 

- Eh pá, mas isso é muito à frente. 

modinha de minha composição, música e versos. 

É uma composição terna, decente e de uma poesia 

--Pois não, minhe senhore. 

É uma ordem... 

branca, e passou rápida, esbelta e loura, a sangrar na luz púrpura, rósea e evocada num 

Ia dizer inteiramente a verdade. 

O seu olhar era leal e puro. 

A sua fronte lisa. 

Mas Godofredo fez um gesto e esse gesto quebrou a lealdade de tal forma, que com o mesmo olhar sereno e a mesma fronte-- tão idênticas que ê croniste psicólogue não teve sombra de suspeite! 

-- Jacques continuou: 

E logo investiu para o <estrang lingua=" ingles"> bond </estrang>, que começou a rolar, atulhado de gente. 

-- Mamãe, por que é que nós não vamos jantar à mesa? 

babada de luar, um escorrer triste de água, como vozes a chamar, a chorar? 

É a água que 

Resistir, na luta pela vida, destruindo os obstáculos emergentes, é apanágie des almes fortes; porém perseverar, contornando-os e afeiçoando-se a um objetivo supremo e digno, só é próprie des espírites de eleição, para os quais é estímulo a própria desventura. 

Tataíra ferido, como estava, ainda mais aguçava a fúria do tiririca, mas teimava em não se abrigar primeiro. 

Aquilo saíra-lhe naturalmente, sem esforço. 

Elu próprie admirou-se, vendo o olhar grate de Arcanjo. 

O hábito da sociedade e o contato com a política já o faziam mentir com uma segurança deliciosa. 

Grande Chefe é que não respondeu, acostumade à ambrosia da lisonja. 

--Mamãe, que quer que eu faça? 

causa do" yy". 

A sua entrada na lapa alta, que se prolongava em forma de gruta, foi saudade com exclamações comoventes, proferidas em voz baixa, para que não despertassem o enfermo. 

Mafalda já esperava no pequeno aterro que servia de terreiro, e a alegria parecia transpirar-lhe de todos os poros; Manuel Pedro coçava a cabeça de satisfeito; Felipe, ê camarade valente e dedicado, só esse, levantando-se com o chapéu na mão, não disse palavra, se é que nada exprime a mudez reverente de um bravo a fitar alguém com os olhos úmidos. 

Ê próprie curandeire pareceu esquecide um momento da sua altivez de sábio rústico. 

- Porquê? 

Quaresma pôde então ver melhor a fisionomia da pessoa que ia enfeixar em suas mãos, 

Isabel cruzou as pernas e olhou de soslaio para António, para se certificar que este estava sob controlo. 

Cabisbaixo, absorvia a conversa dos outros dois, fascinado com a elegância e o porte exibidos, o puro e simples som do poder. 

Ah, se pudesse passar umas férias com Isabel nas lagunas azuis das Bikini... 

-- Não digo senão lá. 

desonradas-- tu abres-lhes os braços. 

Consolas de todas as amarguras. 

Vendo o <estrang lingua=" ingles"> cutter </estrang> velejado, Marcial desceu para a câmara. 

Sobre um dos divãs de veludo, com a cabeça caída entre os braços que se apoiavam às almofadas, Ernestina soluçava. 

Enlaçou-a enternecido, procurando consolá-le. 

Mas aquele pranto desfeito recrudescia mais e mais sob os seus beijos e afagos. 

Era a saudade profunda, a dor excruciante e terrível de ter dado« aquele passo», de ter abandonado o seu lar, legando a desventura e a desonra, talvez a loucura ou a morte, aqueles que mais a amavam!... 

No entanto, não havia mais recuar. 

Entregue aos vaivéns do destino pela pessoa que adorava, ia correr outras terras, ia rolar sobre os mares... E no deslizar daquela vela sentia já o desaparecimento completo da sua vida passada. 

Na linha longínqua da terra, lá na formosa enseada, ficava para sempre o seu lar, que em pouco acordaria, num torvelhinho de angústias, sob o clamor da desgraça!... 

Formidáveis, naquela terra, o volume e a rapidez dos movimentos de opinião ou sensibilidade, isto é, de contágio mental. 

São turbilhões que passam levantando fiumanas de almes como folhas secas. 

Estes movimentos tanto podem dar-se a propósito de bebidas, como de um match de box; de uma eleição, como de uma nove dança de negres; de um escândalo teatral como de uma doutrina religiosa 

Assim que me avistou teve logo a ousadia de dizer que vinha, justamente à minha procura. 

Vilarinho brada: 

Europeu, de origem humilde e aldeã, guardava no fundo de si aquele sagrado respeito dos 

-- Que é que vou fazer lá? 

-- Pois chame quem quiser. 

Ê minhe tie Elesbão Inácio Pontes da Luz é por demais conhecido aqui, moradore desde a fundação da póvoa, é pessoa de boe berço de Ilha Terceira. 

E tu, és forte como aroeira da mata a zombar dos insultos do temporal, vais entesá-le com a imponência e serenidade de tue velhe parente, com a pujança e orgulho de Tataíra e com a perícia e destreza deste tue verdadeire amigue. 

do amor, escapariam à morte? 

E a incerteza andava nes almes dos enamorados como um 

- E seguiu Pedro até Lisboa... 

Não só era devote de S. Sebastião, como também afirmava elu, não era nenhum peixe podre. 

Além disso precisava de sair à rua com ê filhe, para que se engraçasse de algume jovem boe, desenganando-se de mineire, no qual não cessava de falar, contando então, como mais certo o enlace, por estar civilizada e prendada, de esforço próprio. 

pessoa em quem há-de cevar-se até esquecer as suas noites geladas de sonho-- as suas 

desdobrou o jornal. 

Estava na varanda; o terral soprava nos bambus que se inclinavam molemente. 

--¿ Que caminho seguiram as tropas de lord Wellington? 

repetidas vezes, sobre a sede da dor ou da tarefa, rezando em voz baixa, balbuciando preces que 

Duda se encrespa: 

perguntou no fim de um instante: 

-- Param-- mentiu Godofredo. 

Depois da conversa com Pita, o cérebro em lume, ia pelo bairro pobre e 

A fisionomia de generale toldou-se e respondeu como a contragosto: 

E Genelício seguiu com o seu passo cauteloso de quem poupa as solas das botas, enquanto 

-- Já para dentro!... 

que não me largam as saias!... 

-- Acha!... 

de mato. 

hálito de guerra, de bra-vura, de vitória, de triunfo, que é bem o hálito de Pátria. 

--E se resistirem? 

perguntou ê generale. 

-- Manda bater para Beira-Mar. 

Depois vê-se... 

- O quê? 

E é uma pessoa... estou a ver cabelo vestido... quer dizer... cabelo comprido. 

Episódio 3 

A pessoa deve permanecer no seu posto de monarca do lar. 

Ricardo sabia que o sertanejo não bazofiava. 

Era corajoso, tinha prática de brigar, e era perfeito esgrimidor de terçado, punhal e manguara. 

Por isso mesmo, o sangue lhe subiu às faces. 

Voltava-lhe a reação de espírite, contra a momentânea fraqueza da carne, e elu afirmou: 

-- Ia indo para a igreja, tinha prometido ao padre Jordão... 

-- Você acha? 

Repare na falta daquele civismo do Norte, na falta de cumprimento das normas de União... 

tremendo que só pregava cóleras. 

Diz-me filhe ingrate e desobediente, porque sujeitaste Pirapebe? 

não era elu o escolhido de teu coração? 

Por ventura serás como a taquara que se volta sempre para o lado que o vento se precipita? 

-- O que temos a deliberar é muito comprido. 

Deixa-me entrar esta noite no teu quarto, para conversarmos a gosto, ouviste? 

-- Não, não é conta. 

No íntimo, delirava de furor. 

Velha maldita! 

Pudesse Satanás carregar com elu para o inferno. 

À saída, só Celina ê acompanhou até a cancela, ficando D. Margarida no meio do corredor com as crianças. 

Celina ia cerimoniose e grave. 

E ê coronele desfechou-lhe ao descer esta frase sarcástica, a meia voz: 

pensei bem e achei 

Não há vícios, não há primores, há só a pessoa. 

A pessoa e nada mais. 

A pessoa inumerávela, incomportável e indefinível. 

A pessoa que te ultrapassa no espaço e no tempo, e cujos últimos limites partem do centro da terra e vão perder-se nas constelações. 

Ao ninho, 

Os olhos olham-se. 

As mãos apertam-se. 

As bocas unem-se. 

Ê sine alegra-se. 

O largo ressoa. 

Os passos vibram. 

Os corpos cortam o ar sonoro. 

A brisa passa. 

As bananeiras cortejam. 

-- Tempúi é como a chuva quando volta: Elu vem bondosamente: reverdece as florestas: traz a abundância e o prazer; e elu voltou, trazendo-me a esperança e o consolo. 

As formigas voltaram também, mais terríveis e depredadoras, ven-cendo obstáculos, 

-- Logo; agora não quero incomodar sues parentes. 

Essa importante parte da festa era por inteire obra de Godofredo de Alencar. 

Mas dera-lhe decerto menos trabalho diplomático que o arranjo das comissões das barracas à Sr.ª de Melo e Sousa. 

Nomeadas ês chefes, com o desejo de não suscetibilizar ninguém quanto ao local, outra dificuldade surgiu, quanto às caixeiras, às vendedores. 

Era preciso saber as relações das crianças, as zangas, ês amizades. 

Uma das famílias-- precisamente a família do médico milionário, que dera uma forte soma ao Dispensário-- tinha tão má vontade das outras, que foi preciso juntá-le num lote a vender cartões postais autografados. 

Depois, se umas queriam vender doces e vinhos, outras achavam deprimente um tal mister, mesmo por brincadeira. 

A idéia pareceu-lhe tão intolerávele, que se ergueu de um pulo, olhou-se de novo ao espelho a ver se não teria mudade. 

E achou-se perfeitamente agradável. 

Nanda apareceu à porta, preocupade com o que, de passagem para o campo, ê cônjuge lhe contou por alto. 

Jordelino tranquilizou-a: 

-- É oZé... 

UNAMUNO, L'Agonie du Christianisme </estrang>. 

Gertrudes respondeu que já tinham dado as dez que ê dr. Henrique descera há muito e lá estava na sala de jantar a conversar com ê senhore. 

É a família de um tal Adalberto Costa, corretore, que esteve metido na falência de um banco e saiu rico. 

Comprou esta casa muito boa, que dizem de estilo mourisco. 

Já foram à Europa, a família meteu-se, na sociedade. 

Deixo Araci andar com elus, porque eu não a posso acompanhar... Não gosto. 

E assim a pequena se diverte. 

Elus a chamam sempre... Mas aquela pessoa é uma linguaruda danade, intrigante, e prega cada mentira! 

Elu já quer se meter em sua casa. 

Já veio logo com elogios... 

Se fosse moce seria uma melindrosa, mas destas bem afetadas, como é velha e anda nas rodas estrangeiras, é conhecide pela dengosa internacional... 

--" Ahn...". 

-- Pois fica sabendo que uma pessoa discreta, oiça o que ouvir, não dá nunca novidades. 

Se ê tue parente não fôsse a propria bondade, podias, com a pressa da noticia, arranjar-me uma questão. 

tom mais natural, naquele seu tom familiar e íntimo que usava com todos: 

de alme, quando muito melhor seria dizer-nos que há unicamente o dinheiro. 

-- Contanto que eu saiba segui-le e sonhar, olhá-le e sonhar... 

-- Por isso, não, D. Florinda, eu compro na loja. 

A vara estava a um tiro de bodoque, e o momento para o ataque era oportuno. 

-- Minha nega, meu petisco preto, safada, gostosa... 

só foge com a vinda da noite, para que vou desesperade como para um princípio de 

A criança sentiu horror com o contato e as palavras de Filipe, deu um pulo e precipitou-se no colo de Thereza, abrindo em choro convulso, desesperado. 

Mandou chamar os sempre-juntos. 

Carlos veio correndo. 

As inscrições exuberam: são longas, são breves; têm nomes, têm datas, sobrenomes, 

-- Tudo isto é ignorância de uma gente infeliz, que vive nas trevas. 

Ês espírites maues se apossam delus e os fazem praticar desatinos e crimes. 

Quando se desencarnarem e passarem pela força da luz redentora ao plano astral voltarão ao mundo para expiar os seus erros, praticando ações benéficas. 

Tenhamos dó dessus irmães transviades... Caridade e fraternidade. 

-- Onde? 

-- Ora vejam! 

comentou ê garimpeire; ume moce tão boe... 

Vão e levam ês filhes. 

Vem ê cozinheire: 

Não se foram todos imediatamente. 

Um delus demorou-se mais a segredar coisas à 

que sobe... 

Ê afilhade leu também os versos e perguntou ao padrinhe: 

bico formidável de ave de rapina, e, sobretudo, havia nas suas faces um rictus 

-- Não! 

minhe filhe... 

Henrique, entusiasmado, sem saber o que dizia, gritava:--« Bravo! 

Bravo!» envergonhando Ernestina, que, aproveitando o instante, trocava franques olhares com George, o qual sorrie ironicamente da atitude <estrang lingua=" frances"> gauche </estrang> de deputade. 

Este, porém, arrebatado e louco, debruçado dos balaustres, pedia agora bis, o que desafiou uma gargalhada geral das galerias, enfreando imediatamente a epilepsia de pobre admiradore da arte dramática e fazendo lágrimas à moce, que via o seu camarote tornado de repente alvo de chacota e apupos. 

Felizmente, isto durou apenas segundos, porque o pano desceu logo entre palmas. 

-- Eu queria ir também... 

-- <estrang lingua=" espanhol"> La fuerza </estrang> que te faço volver... 

No dia seguinte, tinha recobrado o ânimo. 

Comprou ingredientes e ei-le mais Mané 

Partia o lote dianteiro. 

Depois de rasgada cortesia com o chapéu de couro, e um até outra vista, a quem estava no peitoril, Pingo d'Água soltou dois gritos guturais para ativar o lote, e seguiu cantando: 

-- E de manhã, Maria Luísa! 

-- Pois, como vê, eu não sabia de nada... 

-- com os olhos espantados: tudo eram ângulos e asperezas que o feriam. 

-- D. Argemira é capaze de imaginar o dia de mamãe até um baile de máscaras. 

Se lhe dessem nova coleção de algum mensário inovador, mais livros, leria tudo página por página. 

Aceitaria tudo. 

Compreenderia tudo? 

Aceitaria tudo. 

Para voltar de nove a Goethe. 

E sempre Schiller. 

palavra elementare e profunda irmãe de ar, água, pão, sol, dor, alegria, esperança, coisas fundamentais e essenciais, belas e terríveis como tudo quanto nos supera, tudo quanto nos vivifica, nos vê passar, e continua. 

Palavra de ressonâncias externas, com barulhos de lágrimas e anseios de amor, de melancolia e de piedade. 

O tempo estava de morte, de carnificina; todos tinham sede de matar, para afirmar maisa 

-- Abandonada!... 

-- Vinte contos? 

Mas como arranjar a carta? 

ilha das Enxadas. 

Inocêncio Bustamante conti-nuava a superintender o corpo com muito zelo, do 

-- E não há receios? 

financeiros, não lhe dando o bastante a sua reforma e a gratificação de organizadore do arquivo do 

outro sistema, não acha? 

Ê jovem faz um muxoxo e diz: 

de uma porção de infinito amassado em terra! 

Não acredites que os mortos voltem, e 

-- Passou, passou. 

Agora é com o Senado. 

Também por que não me dizer logo que ê mamãe se interessava? 

soldades já estavam nas trinchei-ras, armas à mão; o canhão tinha ao lado a munição necessária. 

-- Logo onde fosse cair! 

- Bem, sem te querer desanimar, no inferno. 

-- Oh! 

exclamou velhe Bensabath, voltado para Moitinho, conservando os olhos arregalados de espanto e a boca na expressão da exclamativa. 

-- Deste lugar mesmo, minhe filhe, ês nosses antepassades combateram ês huguenotes. 

Daqui, desta casa, elus bombardearam aquele forte, Vilegaignon, pois era o reduto da expedição francesa. 

Com certeza as muralhas, que sustentam esta casa e amparam o muro eram do baluarte des portugueses. 

-- E a sua viagem? 

murmurou Filipe, emergindo do silêncio. 

-- Pois está dito; vamos a elu! 

exclamou Dusá! 

Vá dar providências e ajuste as cordas e ferramenta. 

semelhantes: o que foi antes da loucura é outro muito outro do que elu vem a ser após. 

--Quanto quer por isso? 

-- Por nada!... 

Principiaram estes viajeiros por se engolfar, muito audaciosamente, nos longínques e bárbares matagais do rio Doce"... andando esta gente ao longo de um ryo, por mais de trinta legoas, ahi se detiveram. 

Tornando a caminhar, andaram quarenta dias, ao cabo chegaram aonde se mette este rio no rio Doce..." E aí atacaram o sertão medonho da paragem brutíssima. 

Medonho, mas deslumbrante. 

Sim, que sertão deslumbrante! 

Quanta pedreira rara! 

Quanto cristal! 

Quanta serra resplandecente! 

indo mais acima, quatro ou cinco legoas da banda do sul, está outra serra, em que o gentio tambem afirma haver pedras verdes, e vermelhas, e azues, e todas muy resprandescentes..." A tropa, deslumbrada, pôs-se a vaguear por aquelas selvas prodigiosas. 

Selvas das mil-e-uma-noites! 

Dentro delus, cheies do fogaréu de tanta pedraria fuzilante, estaria certamente tão sonhade Serra des Esmeraldas. 

E estava de fato! 

Lá conta a palavra empoeirade de Frei Vicente:"... e quando esta gente passou o ryo pela derradeira vez, dalli a cinco ou seis legoas, da banda do norte, achou Sebastião Fernandes Tourinho a pedreira das esmeraldas..." A pedreira das esmeraldas! 

Enfim, dentro daqueles matos, na banda do norte, a pedreira das pedras verdes! 

E como Tourinho era bandeirante afortunade, desses que vinham guiados pela vareta mágique dum deues amávele, não achou elu apenas as sonhadas esmeraldas: achou também safiras. 

No ancoradouro da Prainha, James com o escaler carregado de volumes aguardava já o Coleridge, e apenas este lançou âncore, atracou, começando a baldeação da carga, a que George assistia risonhe, mandando arrumar tudo na câmara. 

Depois Comodoro sentou-se à pequena mesa redonda, onde um des tripulantes que fazia de dispenseiro colocara um bom<estrang lingua=" ingles"> lunch </estrang> de sanduíches, chá e champagne. 

E como um rei marinheiro do Norte, viajando sozinho e incógnito no seu <estrang lingua=" ingles"> yacht </estrang> imperial, ficou-se ali a repastar pacificamente, embalado pelas ondas e pelos seus sonhos. 

Ê diabe é aquele geniozinho de histérica, mas ê irmãe também é outre peste-- e mais perigose, porque é solteira. 

Então, antes elu; e com muitas cautelas, todos os cuidados preventivos contra uma absorção exagerada, a nossa ligação pode ser encantadora. 

Thereza arrematou o jaboti e o presenteou a Ritinha. 

A maranhense ficou vexada e alegríssima. 

Não quis deixar ê biche cascude, que foi carregando por entre o povo. 

As outras prendas não a interessavam mais. 

Era uma infinidade de objetos ornamentais, quadros, almofadas feitas em honra de Virgem, toalhas de renda trabalhadas longamente com espírite de devoção, garrafas de vinho, vidros de cheiro, tudo o que se tem à mão e se oferece ao culto. 

Vende-se patuscamente, ao som do maxixe, que vibra da banda militar e exalta a negralhada. 

O que se vende converte-se em cera, em velas e círios, que queimam nos altares, na purificação do fogo eterno, expiador supremo, infatigável, inseparável de todas as religiões. 

Entraram na igreja. 

Na nave octogonal centenas de lâmpadas eléctricas excedem-se em claridade diáfana e centenas de velas queimam em chamas amarelas. 

A prataria dos candelabros, dos lustres e castiçais, misturada ao dourado dos cálices, estolas, capas, resplendores, irradia-se sumptuosamente. 

Os altares branques, as rosas brancas, aéreas, pendentes tires de folhagem verde, parasites serpentines, entram na harmonia da luz. 

Corpos negros interrompem a fosforescência triunfal. 

As pretas devotas, sentadas no chão, murmuram rezas. 

Outras, encostadas às paredes de azulejos, dormitam pesadamente. 

No meio da igreja flutuam escures cabeces carapinhes e os corpos desaparecem na massa compacta. 

O cheiro de bode, o cheiro de satanás, espraia-se e dá o perfume à devoção negra. 

Para D. Isabel aquilo era nauseabunde e profano. 

O seu agudo e vigilante senso histórico evocava a devoção de outrora, naquela igrejinha, devoção real e cortezã. 

Por ali passaram, contritos, ês céptiques imperadores. 

Ali foram batizados príncipes reais e foi Nossa Senhora de Glória que, num milagre, salvou de um perigo ê primeire imperadore, como testemunha o quadro esquecido na parede da capela. 

Naquele púlpito ume monge cegue, chama de eloquência, pronunciou o seu último sermão diante de Pedro II, cercado des discípules, que o trouxeram do mosteiro em comovido triunfo. 

Ume destes discípules ferventes era Corrêa de Sá, ê parente de Isabel, que contara ê filhe a derradeire jornada gloriose de Montalverne. 

Que importa tudo que passou? 

Os que enchiam a igreja ignoravam. 

Estavam beatificados na emoção pura da crença imorredoura no divino, a mística insuperávele des espírites, que anulam a história e vivem na eternidade do mistério e de terror. 

Portanto, poderás cultivar este teu amor que nasce, como se elu fosse um presente de fortune. 

-- Ah! 

isso-- fez o pequeno-- esses camarotes são para o meu flat. 

Confiado em tua benevolência, lanço em público O Tupinambá. 

na sua história, na sua geografia, na sua literatura e na sua política. 

Quaresma sabia as espécies de 

Filipe, estimulado na sua vaidade, cede. 

Promete ir. 

Laura exige um juramento. 

Filipe sacrifica-se. 

sensibilidade, mas não duma grande dor? 

De tudo sentir, mas não de sofrer muito? 

-- Vou por aí. 

Ê doutore desceu a escada da varanda, atravessou o jardim e ainda do portão disse adeus à 

Pátria tomou-o todo inteiro. 

Não fora o amor comum, palrador e vazio; fora um sentimento sério, 

Ê cônjuge prometeu que no dia seguinte apresentaria ês deputades para a colheita. 

D. Argemira marcou a hora. 

Foram à máquina e tiraram ambos um doce imenso, com chocolate em todos os poros, e sentaram-se num degrau das escadas, à frente da máquina, enquanto faziam tempo para falarem com ê docente. 

suas palavras ardiam por vezes, para de súbito caírem como bexigas a estoirar. 

Os seus 

janela, Ricardo pôde ver a rua. 

A calçada defronte estava cheia. 

A casa era alta e tinha jardim; só de 

-- Eu queria que ê senhore me arranjasse uma passagem, um passe, para ir vê-le. 

-- Diz...-- elu parecia hesitar, o que é comum nes soldades--, diz que... diz que me amas-- e cerrou os olhos, estendendo os lábios na direcção des de Eyup, fazendo-se mais pequene de que elu, o que provocou a queda dos lençóis no chão. 

A festa foi, como de costume, cheia de um desregramento selvagem. 

Filipe apareceu. 

Vinha do escritório, onde levara a carta para Thereza. 

Não conhecia ês visitantes. 

Ficou sabendo que eram grandes fazendeires da vizinhança e ês dues jovens, sobrinhes delus. 

Men já lhe havia falade ne engenheire sue companheire de caçada. 

Por sua vez ês jovens não ignoravam o nome considerávele de Filipe e mostraram-se contentes de o ver. 

No acanhamento do primeiro contato, a conversa foi sobre a excursão que estavam fazendo. 

Elogiaram os seus automóveis. 

Discutiram sobre a excelência de cada uma das marcas, embrenharam-se em argumentos técnicos e, quando estes faltaram, afrontaram-se com o preço, que pagaram. 

caráter a mínima falha. 

Demais, aquela necessidade de casar ês filhes ainda o faziam melhor quando 

Brasil é uma terra de poetes. 

O tédio excitava a irritação de Thereza. 

Os seus lábios gelados tremiam na xícara de café. 

Subitamente elu se espraiou num grande, bom, maternal sorriso, que beneficiava todo o corpo. 

Ês escraves acendem as tochas. 

Então, ali, no ermo selvagem, pelo sertão do rio das Contas, aquele roto bando de sertanejos, à luz fumacenta de archotes, bota-se macabramente, pela noite adentro, a lavar ouro nas águas vermelhas do córrego. 

Naquele dia, que foi o grande dia afortunado da leva, Sebastião Raposo colheu, naquela escassa aguada, a imensidão de nove arrobas de ouro. 

Diogo abalou, deixando Simão mais uns segundos em contemplação dos sapatos, por um lado a controlar o vómito perante a ideia de usar uma escova de dentes de outra pessoa, por outro a meditar sobre a capacidade de amigue em despertar tão verborreico e com tanta energia. 

Depois lembrou-se que também elu acordava cheie de pica, em tempos idos, quando respeitava o seu soninho de guerreire. 

Suspirou profundamente, espreguiçou-se tentando libertar-se das canetadas des docentes que ainda lhe martirizavam o corpo, e foi atrás de Diogo. 

Queres, então, que eu pague com a mais vil torpeza o nobre gesto de guerreire tupinambá, que salvou minhe queride Itacy de morte horrenda e violenta? 

-- Ah! 

Minhe Nossa Senhora! 

exclamou a devota revolucionária. 

Aquelu negre miserávele nos pagará. 

Dizem que é infelize Jaçanã, que, por consentimento de sue diabólique senhore deixa as entranhas do lago e vem gozar alguns momentos da brisa lacustre, com aquela forma de grande pernalta ribeirinho. 

José Maria reage brutamente: 

-- Se tomassem um caldo? 

Só aturar uma recepção inteire de mamãe! 

Barão Belfort diz que o prepara para não sair do purgatório nunca mais. 

-- Depois pegando a mão de Alice:-- Bonitos esses brilhantes. 

São de cá? 

Quando Thereza deixou o campo de Sant'Ana, a rua Larga acendia-se. 

A iluminação das lojas, dos cinemas, dos cafés, era pernóstica, petulante e ingênua. 

Vibrante, excessiva, dourava, incendiava a rua de ponta a ponta e ostentava os reclames, ês manequins singulares e as mercadorias. 

As músicas, os jazs, ês prostitutes, os exóticos, ês negres, ês capadócies, ês marinheires cabocles infantis, ês soldades pardavasques, ês operáries multicores e maltrapilhos, compunham aquela feira carioca. 

Foi um alívio para Thereza alcançar a Avenida. 

Passara à outra civilização. 

Os grandes armazéns, as vastas vitrinas, as sedas, as joias, os carros suntuosos, as pessoas opulentas, as pessoas exaustas, tudo se enobrecia na claridade artificial. 

No fim da Avenida, a praça dos arranha-céus espiritualizava-se na luz elétrica. 

Os edifícios subiam leves. 

Um teto aéreo, luminoso, cobrindo a praça encobria o céu. 

Alegria da brisa, das vagas, das luzes. 

Volumes negros-verdes. 

Curvas e retas. 

O horizonte alarga-se para a boca da baía, porque dentro a iluminação é um limite visionário. 

Por entre as mil luzes dos mil carros passou a luz vermelha do automóvel de Thereza, que, ufano, galgou a ladeira de Russell. 

Dobrou a curva da ruazinha. 

A vizinhança estava à janela. 

Num arranco Thereza estacou o carro. 

Vieram à porta e cercaram a máquina. 

Pedro a examinou, acariciando. 

Thereza atrapalhou-se vendo Filipe e rápide deu as frutas a D. Calú. 

-- Quando o murity nasce no alagadiço, leva longos anos a crescer, mas, finalmente, florifica; e está sempre carregado ou de flores ou de frutos. 

Isto doeu ao patriotismo des fazendeires. 

Queriam que nada fosse exato e tudo era a inexorável realidade. 

Não puderam replicar Filipe. 

Compreendiam a necessidade da revolução redentora, mas não queriam exprimir mesmo de leve a sua adesão ao espírite revolucionárie. 

Estavam, como a generalidade des brasileires, ligados ao governo por uma comunhão de interesses, que sufoca o patriotismo, a honestidade e a justiça. 

Só uma ofensa direta ao seu interesse próprio os faria sair da passividade. 

A conversa sempre difícil de ser franque e leale entre brasileires, mais uma vez desviou-se. 

Passaram a falar de café. 

Havia uma tendência de baixa de preço, que os inquietava. 

É essa a finalidade dos outros, no sistema especial da nossa vida de cada um: pôr em movimento algum dos relógios engasgados que temos conosco. 

Para todo o sempre, a dor que a acendeu e a sustentou ao lume da vida vai 

Se Fräulein for a última a descer, nada mais razoável, vai antei ajudar Maria Luísa a se despir. 

A criança quase chora, apertando a cabeça. 

Febre que aumenta, uhm... Coitada de Maria Luísa! 

Mas Carlos, por que não aparece? 

Todos já estão assentados. 

Quando Fräulein vem descer a escada, elu está ali, machucando as unhas na parede. 

Emaranha-a nos braços impacientes. 

Ê moce continuou a definhar, e, se a mania parecia um pouco ate-nuada, o seu organismo 

Ês amigues de Dusá folgaram com a novidade que seria sempre boa arma para a deprimir no conceito des amantes ambicionades. 

António sorriu o seu sorriso triste. 

Meteu as mãos atrás das costas e ganhou coragem para convidar Isabel para um café. 

-- Horrenda. 

False loire com muitas pulseiras e colares de ouro, fala pelo nariz, veste saias escocesas, é estrangeirade e... 

-- Viva ê presidente! 

-- berrou um sujeito. 

Ês camarades desconversaram. 

O amor exaltava-se na situação insolúvel. 

Thereza não podia permanecer em casa, onde a existência era intolerável. 

Procurava estar sempre com Filipe. 

Na casa dos Vieiras tudo era desolação depois da prisão de Pedro, sempre detido. 

A doença de Jujú agravava-se em alucinações e desfalecimentos. 

O médico, que afinal chamaram, estava apreensivo. 

Naquele mundo infeliz a angústia de Thereza aumentava. 

Ritinha não podia acompanhá-le, presa aos cuidados pela doença da criança, de quem se fez transbordante enfermeira. 

Thereza notava que Manuel estava tomade por uma grande saudade de Monteiro. 

Faziam-lhe falta o entusiasmo, a penetração, as experiências de revolucionárie erradie. 

Manuel refletia, cada vez mais, no que delu ouvira sobre as misérias do interior de Brasil, e confrontava estas misérias com as que testemunhava aqui e era, de miséria com miséria, que se formava o fundo doloroso da nação. 

Pelo ângulo da simpatia humana, Manuel se foi despindo dos seus preconceitos jurídicos e se impregnando de um ambiente mais vasto, sentimental e intelectual, germinado pelas ideias de Monteiro. 

Ê sue espírite abria-se para o comunismo com o mesmo ardor, com que o combatera. 

Nada disto interessava Thereza. 

Também Filipe se libertara dessas preocupações secundárias. 

Na magia do amor vive-se no absoluto. 

-- Não tinhas de recolher esta criança! 

-- reprova ê patrãe, furiose; ê negre arregala os olhos e ganha fôlego para se defender: 

Aldinha arrastada por parente, olhando pra trás, queria ficar lá. 

Dona Laura e Sousa Costa, no íntimo, estavam satisfeites com o desprendimento de filhe. 

Não há dúvida que lhes assustava muito o recato essas simples aparências de contágio com desconhecidos, mas enfim a estranha era visivelmente ume senhore distinte. 

Carlos Baker agradeceu-lhe sorrindo o elogio à pátria, à magia dos céus de ouro e das florestas da incomparável Vera Cruz, como a denominara Cabral, que a descobrira nos tempos áureos do Venturoso, enquanto George fixava lady Victória, meigamente e a sorrir, comentando, não sem um certo humorismo, em silêncio, o entusiasmo delu por aquelas matas, o que era uma eterna« chapa» proverbial no mundo inteiro,« chapa» que elu ouvia sempre ao declarar a sua nacionalidade a algume conhecide ou amigue, que lhe saía logo com o elogio altanado aos bosques e à grandeza territoriale de Brasil. 

Nanda comove-se e cede: 

Ê portuguese meteu-se na melhor roupa de brim que possuía, tomou o chile de largas abas, e apanhou, ao canto do quarto, o velho junco, de que se não apartava nos seus passeios. 

Disse para dentro que ia à Rua Do Lava-pés, e, efetivamente, seguiu em direção à Matriz. 

Conhecia bem a casa de D. Rosária, e de longe viu luz na sala. 

Ao aproximar-se teve um afrontamento. 

Parecia-lhe ouvir vozes d'homem na casa. 

Apressou o passo. 

Não se tinha enganado. 

Atraído, sem dúvida, pela fama de virtuose e bela jovem sem proteção, pousara lá um troço do rapazio alegre. 

Sentiu ciúmes Moitinho; uns ciúmes prévios, mas por outro lado, apropositades, pois que eram também os de sua quase velhice contra a mocidade vigorosa, cujo vozear ouvia. 

-- Tu não me deixas mais um instante. 

Quero viver contigo para sempre. 

Fujamos de tudo isto. 

Leva-me, arrebata-me. 

Tu és todo poderose... Meu Deus, minhe senhore, minhe amante... 

-- Maria, ouves-me? 

-- ainda tentou Manuel. 

-- Então, meu gato, para ti e para as tuas dues Marikinhas. 

E foi obedecendo a essa ordem de idéias que comprou aquele sítio, cujo nome--" Sossego" 

Norte, por ocasião do aniversário de sua praça. 

Em casa de generale era assim: qualquer aniversário 

sobrinhe, quando se formou: vá furando! 

- Sim, e também ninguém tocou ne minhe computadore. 

E enviados pro Brasil, onde iraras pulam, cascavéis chocalham, onças, jaguarandis, tatupebas, peixes-bois e tigres, pois não! 

tigres também se assanham, inda por cima vieram adquirir essa coisa tristonha e desagradável que de portugueses herdamos: a saudade. 

-- É mesmo, mamãe! 

grita Leonor, levantando-se entusiasmada. 

Só falta a cabeça... 

Tempúi, que os observava, respondeu: 

Depois a visão se foi alterando, apresentou-se de rosto descoberto, muito triste e segurando uma serpente pela cauda, em lugar do tacape. 

Elu era clare e tinha umas feições regulares, cesarianas, duras e for-tes, um tanto 

Vem, linda peixeirinha, 

sala e foi beber água; Caldas, coçando um dos favoritos, perguntou à moce: 

-- Ê que eu quero é ê nosse amizade. 

ver-sos certos! 

Que tolice! 

aos pés este amor-- o meu último amor-- seria para mim pior que a morte! 

Elu resume 

--Quem sou eu, ioiô! 

Enfim, a loucura declarada, a exaltação de eu, a mania de não sair, de se dizer perseguido, de 

com um grosso e difícil sorriso de roceiro, decli-nou da oferta, visto a República ainda dispor de 

Filipe falou com o ardor antigo. 

Depois elu mesmo espantou-se da sua linguagem e aborreceu-se deste entusiasmo, que julgava extinto, desde que se destacara do mundo secundário da política e se elevara ao mundo transcendente do amor. 

Não foram só os vegetais que mereceram as honras de um inventário; os animais também, 

-- Maria Silva? 

--Nem sei até se ainda será tempo... 

Surubiú, segundo diziam os antigos, tinha entendimento com ê demônie das águas e sabia, perfeitamente arrebatar o coração das virgens mais formosas. 

Dona Laura, seca, acertando o decote da blusa, com rompante: 

-- Tá bom, isso nóis fáis, responderam os quatro apenados, e seguiram para o lugar do conflito. 

deixava-o amargo. 

Perguntava-se: terá toda a gente esta mesma luta consigo, para se 

-- Nesse caso, falarei mesmo com ê senhore... 

cova sem ter possuído ao menos uma pessoa, sem lhe ter lido nos olhos poemas de adoração 

E ê noive, em companhia de sues amigues, saiu radiante de alegria. 

Nesse mesmo dia, Dusá despediu-se de D. Rosária, de filhe, e de docente. 

-- Deixe-te de graças, Artur! 

Não estou para graças, hoje! 

sido assolade peles sues guerreires brutais. 

Mandara queimar tudo, devastar tudo no seu 

Ê parente reforçou a advertência: 

nacionais, mas, na Europa, todos respeitam e auxiliam... Como é que se chama, major, aquelu poete 

Mas as duas pessoas permaneciam imóveis, aparentemente à espera de alguém. 

-- Sério? 

-- Oh, oh. 

importa gritar, se o som vai só até cem passos de distância? 

Depois passou não sei que 

-- Agora minha vontade é a tua, Cadi. 

Que lhe apodreça o corpo e os olhos fiquem vivos, 

-- Nada mais fui que a fria pedra que dorme no fundo de um perau: 

Vilarinho segura a candeia e vai saindo de fino, entretanto se volta para indagar: 

-- Estás a ver aquela coisa meio redonda lá ao fundo, com um bico como um suspiro? 

-- perguntou Eyup. 

pior que trapo, obedecendo à voz que a tornava mais rase que ê lame, e saindo pura detodas as impurezas. 

A matéria não importa-- se ê espírite está com Deus. 

Que digo! 

Da pátria distante, 

a fazer de melhor. 

Trabalhar como? 

Trabalhar em quê? 

Elu que, aos vinte e sete anos, se 

Portanto, quando os tabajaras, que moram junto aos franceses, fugirem para suas terras, ne médie Guajaú; acompanha-os e vai, com ês nosses filhes, às beles terras de tues parentes. 

Não dá ouvidos à caçoada de parente e joga-se num banco ao comprido da parede de barro, contra a qual descansa o cano da carabina. 

Arranca da cabeça o gorro e larga-o sobre o banco num gesto brusco. 

-- Não é a liberdade, é a libertação, concluiu Filipe. 

Assim o que digo são restos de frases, palavras que trago na cabeça. 

E da conversa saio 

nade mais, Sou Átila, matei muita gente-- e era só. 

Simão entrou no exacte segundo em Diogo começava a amarrar as mãos de Rui Trindade com o fio do rato. 

Ariranha ouviu o discurso de filhe e depois falou: 

alto soltar uma piada irô-nica: bem-te-vi! 

O major enfurecia-se, tentava outra vez, fatigava-se, 

E, obedecendo ao seu próprio mando, saltou do peitoril, já sem chinelas, levantando burres deitades, desarrochando-os rapidamente e atirando os couros no terreiro sujo de estravo. 

pairava por sobre todo o município. 

Não havia quem como elu soubesse rezar dores, cortar febres, 

Jacques saiu. 

Era só atravessar a sala de jantar e estava no seu quarto. 

Consultou o relógio e viu que eram seis e meia. 

Os criados punham a mesa modesta do jantar. 

Um sentimento complexo agitava-o, sentimento que era de alegria e era de um terrível e assustado desalento. 

Tinha vontade de chorar, como uma criança. 

Chegar tão cedo ao marco em que já se não é bem da família! 

Amanhã seria uma pessoa, uma individualidade à parte, agindo por conta própria, com a gravíssima responsabilidade das suas ações a recair no dia seguinte. 

Estava farto de saber a situação financeire de sue parente. 

Era a de três quartas partes da sua sociedade, um triste bluff que se tornara norma angustiosa. 

E entretanto, vinha-lhe um medo louco de encarar a necessidade no dia seguinte. 

-- Não fala mais, não... Rita, disse a mundana, ameaçando com faceirice risonha, tapar a boca de escrave. 

A vingança que elu quer comigo, Rita, é mais ou menos a que eu desejo, porém elu mesmo. 

-- Abra esta porta, já disse! 

amor, embora seja belo por dentro e ê alme se lhe abrase em amor? 

Quem passou a vida 

-- Era preciso nunca ter posto o pescoço fora desta terra, nunca ter deixado a farinha de pau, os beijus e as rapaduras, para pensar que aquilo era carne, era coisa que se pudesse comer! 

Ingurgitara às pressas uma omelete malcozida, meio rançosa da péssima manteiga, afogara tudo em <estrang lingua=" ingles"> Port Wine</estrang> falsificado e café, e saíra para a« ruela», nauseado, com cólicas, quase a vomitar!... 

punha para o seu lado a sonhar e aquilo quase os aureolava, aos pobres, todes elus 

Na rua parecia que havia festa. 

As crianças da vizinhança cer-cavam o carro fúnebre e 

para enterrar o quê? 

Restos que para nada importam, porque ê alme, ilusões, tudo já 

Ês trese garotes aceitaram a ideia com entusiasmo, encarregando-se de a transmitirem aos outros e de, no dia seguinte áquella hora, reunirem todos ali para combinarem. 

-- Pois é. Eloquente, mulate, perereca, tudo o que vocês quiserem, mas repilo a minha reincorporação ao negre, ao índie... Ora, raça índia, raça negra, não há diferença. 

Deixemos de orgulho tolo. 

Tudo é a mesma coisa. 

Tudo vem do mesmo tronco, dessas polinésias e melanésias, matrizes das raças inferiores. 

-- É uma loucura isto, não dou o meu consentimento! 

Provocar a sanha delus para quê? 

Para morrer como mártire, como herói? 

Que ideia mais despropositada! 

-- Metafísica por tua vez, pure ideologia, Monteiro, gritou triunfante Manuel. 

O que te move é a piedade, é o vago sentimento de justiça. 

Como estás longe da realidade! 

Como será possível uma organização comunista em um país de analfabetes? 

nascido para os chapéus das damas; as rolas pardas e caboclas em bando, maris-cando, no chão 

-- Por que diabe então será assim tão interessante essa cabocla?... 

agricultura, aproveitar as nossas terras feracíssimas... 

-- Ah, eu não sinhô, que pecado! 

-- Oh, diabe, vais-me meter em sarilhos? 

-- De mais de quinhentos, quase seiscentos. 

O automóvel foi levar as crianças e Marina, a pretinha. 

Três quartos de hora depois a bandeira partia. 

Porém até que os verdes vençam as derradeiras audácias do urbanismo, temos tempo farto pra umas considerações. 

Todos subiram contentes pro automóvel, satisfeitíssimos. 

Mas vejo um estirão comprido entre a alegria de Fräulein e a dessus brasileires. 

Fräulein estava alegre porque ia se retemperar ao contacto da terra inculta, gozar um pouco de ar virgem, viver a natureza. 

Essus brasileires estavam alegres porque davam um passeio de automóvel e principalmente porque assim ocupavam o dia todo, graças a Deus! 

Sem automóvel e estradas boas jamais conheceriam a Tijuca. 

Fräulein iria mesmo marchando e de pé-no-chão. 

Essus brasileires iam levar o corpo se gastar. 

Fräulein ia levar o corpo ganhar. 

O corpo dessus brasileires é fechade, o corpo de Fräulein é aberto. 

Elu se igualava às coisas de terra, elus se resguardavam indiferentes. 

Resultado: Fräulein se confundia com a natureza. 

Essus brasileires sofreriam o gosto orgulhoso e infecundo da exceção. 

Manuel nem aquela voz suportava. 

Ouvi-le dava-lhe arrepios. 

Quando Klaus Fischer comandara a prisão das ilhas Faroé fizera-lhe um cerco tal que Manuel chegara a pensar matar-se. 

Só tinha aguentado graças à recordação de Eyup e à esperança de poder um dia fugir e reencontrarem-se. 

Só a ideia de ter as repelentes banhas burocráticas e o hálito de cerveja roçando a sua pele lhe dava náusees. 

Amujacy, quando avistou o mar, tomada de admiração assim falou: 

Sousa Costa foi pra cama. 

Elu bem tinha falado que a criança havia de fazer um barulhão. 

Estus alemães que vão pro diabe que as carregue! 

-- Que tinha camarades, foi a resposta de Pingo d'Água, e indicou os quatro, incluindo-se. 

Filho chora e parente não vê! 

novo como se já estivesse de todo passada a nuvem que empanava o sol dos seus olhos. 

-- Uai! 

Pois Maravia contratou casamento pra Sinhá? 

interrogou Sofia, por sua vez, com voz de assombrada. 

-- Arruma! 

Contanto que trouxe boa-nova. 

míngua, apaga-se, desaparece, chegando até as suas pessoas e filhes a perder a beleza com que 

- E se entrássemos no A2 e aproveitássemos a ligação entre os anfiteatros? 

importa que eu o não sinta? 

A mesma irritação com que leio estas páginas, não quer 

Elu disfarçava bem a impressão da alegria delus que lhe parecia inde-cente e hostil; mas o 

-- Deixe ê moce, Dona, disse ê mineire penalizado. 

Sentaram-se á mesa e a sr.ª Camila contou o imenso dó que sentira por vêr o desamor com que a criança era tratade. 

olhares ferem como lâminas... Para que andamos a mentir uns aos outros, quando nos 

-- Hum! 

cachorro do home só farte falá, Sinhá! 

Eu fui, dei sós Cristo, e elu chamou:-- Amigue! 

Cachorro levantou a cabeça( um cabeção que faz medo), e elu disse, apontando pra mim:-- Joaquim! 

-- Cachorro pegou a mi mirá do pé à cabeça, tomando faro. 

Daí aí moce disse: você vai com o cachorro até lá no rancho, bota um raminho na colera delu e diga:-- Leva a sinhô. 

Eu despedi e elu disse:-- Amigue, vai! 

-- Amigo me acompanhou, e no rancho eu fiz cumo ê moce mandou. 

Aí sô Antônio me mandou comê e eu fui comê. 

E ê parente de Alfredo deu por finda a entrevista, curvou-se em silêncio e foi saindo pelo corredor obscuro e frio da sacristia, onde o seu passo ecoava, enquanto Padre José, mais atrás, vociferava outra vez: 

ê genre cada vez mais se fazia florianiste e jacobino, de cuja boca muita vez ouvia duras invectivas 

-- Barra Mansa! 

Mamãe... como que era outre Barra que eu falei! 

DATA: 3 de Junho 

--Deus me livre! 

Para ê senhore me" acriticar"... 

Uma voz alegre e juvenil gritou do corredor por D. Margarida e Alfredo ergueu-se, de chofre, muito branco e trêmulo, como arrastado para a porta, pousando em D. Margarida um olhar implorativo, que pouco a pouco se fazia rancoroso. 

Então a velha não lutou mais; sentiu que a paixão nesse momento lhe arrebataria ê filhe se elu lhe servisse de inabalável estorvo; e triste, abatida, um véu de pranto a obscurecer-lhe a vista, estendeu Alfredo a mão enrugada e balbuciou a custo, quase baixinho: 

E. ê done da casa saiu do quarto arrastando atrás de si ume prete que ainda lhe acolchetava com esforço, resfolegando, bufando, o corpo do vestido cor de pérola; a fazenda rangia, estalando sobre as formas salientes e vermelha, de olhos congestionados, retendo o fôlego, D. Adozinda ia balbuciando com voz entrecortada: 

Itacy não houvera filhes com ê sue cônjuge, nem com as suas aguaçaby e o lugar de chefe que ocupava no seio de seu povo, o destino reservava a Ipeçumuca, vigoroso rebento de duas valorosas nações. 

-- Eu? 

-- Te arrasou? 

Ah, se soubesses o que está acontecendo! 

estatísticas e até provou exuberantemente que o Amazonas tinha um dos melhores climas da terra. 

- Amigos... uma pastilha Gorila... alguém tem? 

Dava-nos jeitinho– tornou Diogo pela terceira vez. 

Nenhum obstaculo lhes foi posto pelo gentio da região, e, galgados os contrafortes da serra dos Aymorés onde nascem o Peruipe e outros ribeirões, ganharam o valle de Mucury, directriz natural em uma zona densamente sombreada de mattas como esta; assim encontraram as chapadas desnudadas das serras de Penha e da Noruega nas vertentes para o Arassuahy; pelo espigão continuaram até encontrar os signaes deixados por Fernandes Tourinho, reconhecendo talvez a presença dos mineraes manifestados por este era todo o trecho comprehendido entre Mucury e Tromba d'Anta. 

As amostras trazidas eram imperfeitas, mas consola Gabriel Soares" que debaixo da terra as deve haver finas, porque estas estavam á flor da terra". 

São elus-- escuta-- que dão aos mendigues, aos tímidos e aos grotescos escorraçadospela 

seu sangue em defesa das instituições e da pátria. 

A oradora era uma pessoa baixa, de busto curto, 

E elu jogando um dos tais risinhos alastrados com que desaponta sempre: 

Efetuado o casamento, foi celebrade a missa, e os nubentes comungaram. 

-- Ora! 

-- Aí é que está. 

Há sempre um lapso de segundos entre tomar a nEuroSugestina e elu começar a produzir o efeito. 

O importante é cada um de nós ter sempre consigo uma pílula e arranjar maneira de distrair quem nos der a nEuroSugestina, se nos derem, e tomar o antídoto nesse lapso de tempo. 

-- Estu é ume príncipe. 

O brinquedo especializado é uma invenção que os grandes fizeram para se divertirem com elus e com as crianças. 

Estas muitas vezes, se veem reduzidas ao papel de usufrutuárias, ou menos ainda, ao de guardas e conservadoras dos bonitos objetos. 

Para elus, coitades, tudo é brinquedo. 

Uma toalha enrolada, que se revestiu de um casaco velho, faz o papel de uma boneca perfeita, ainda melhor do que a própria boneca perfeita. 

Um cabo de vassoura pode ser um cavalo sem rivale, com vantagem de não impor ao done sua raça, nem os acidentes da sua forma ou do seu caráter, mas com a capacidade preciosa de ser árabe ou ponney pangaré ou ruano, fuá ou poleiro, à vontade. 

Uma galinha, ume ferre de engomar, um grilo ou uma caixa de fósforos são divertimentos mais interessantes e de mais durável prestígio de que o macaco de pau que sobe por um cordel, do que o trenzinho de ferre com túneis e estações, de que ê palhace que gira sobre o calcanhar de pinho e tilinta soalhas e guizos de lata. 

-- Estas observações não são originais, mas apesar disso são justas. 

-- Mas eu estou envergonhadíssime com elu, Felisberto! 

Com que cara agora vou pedir pra elu ficar! 

-- Sei manejar com todes elus, lutarei com as que te convier. 

tijolos e não tinham telhas? 

Era sempre aquele sapê sinistro e aquele" sopapo" que deixava vera 

Quaresma esteve olhando aquelu velhe mulate escure, com uma grande barba mosaica e 

verde, calvos e ossudos, dançaram uma farândola de epilepsia, para soltarem de repente 

mim passasse o afago de olhares tristes de todas as pessoas. 

Tenho pena do que não 

-- Deixem-me que vos explique o que é o Campon.º 1-- interrompeu Gretta. 

-- O Posto em que vocês estiveram é uma obra de fachada. 

Descobrimos que Klaus Fischer, Presidente Dehors, algumes ministres franceses e portugueses estão de acordo com o abominável Plano do Novo Mundo. 

Mas há muitos que são cépticos. 

Daí aí que elus tenham estado sempre a jogar ao gato e ao rato. 

Como você disse, deram a entender aos outros que tudo dependeria do seu aval, quando na realidade o Plano já está a funcionar! 

Precisamente no Campon.º 1! 

Há ações, cuja importância desconhecem as próprias pessoas que, em boa intenção, as praticam, ainda que muito presumam do seu merecimento. 

-- Desculpe estar nestes propósitos, Maria. 

Acomodou-se de modo a facilitar o trabalho da outra, sentada à beira da cama, atirando fora o cigarro. 

-- Pode, minhe filhe. 

-- É por causa de ti...-- sussurra a outra. 

-- Estamos no nosso elemento. 

No outro dia, após a festa da gratidão, os comentários; em torno dos acontecimentos dados, eram vários. 

Por mais que o procurassem não foi possível encontrá-le. 

Falharam os conhecimentos do pajé e as artes des velhes feiticeires. 

-- Eu pensava que tu me amasses de outro modo!... 

Eu pensava... eu pensava... Nem sei mesmo... Estou doida... 

Era um romance!... 

um sonho! 

-- Máquinas, que se empregam na colheita natural, afirmou um Americano. 

Dentro de pouco tempo haverá máquinas perfeitas adaptadas a tudo. 

Vilarinho adianta-se prazenteire: 

O bonde permite-me ver de perto, viver o bicho-homem na substancial realidade dos seus gestos inadvertidos. 

E esse bichinho( verme da terra, lá diz Evangelho) é afinal só o que há de interessante no mundo. 

-- Típique das pessoas. 

Pois bem, é posta num EEP. 

coudelarias de animais de corridas, tendo grandes ferraduras, cabeces de cavalos, panóplias de 

-- Oh! 

George, mas essu inglese deve ser extraordinárie! 

fez de repente Baker. 

É o tipo do« castelo de virtudes»-- invulnerável! 

Lembras-te do seu procedimento a bordo? 

Só faltou que nos andasse ao colo. Não houve nada que lhe não oferecêssemos e elu apenas mal sorrie, com os seus dentes miudinhes de gate e os seus olhos azuis de tulipa ártica... 

-- Não o tenho visto. 

Há dias que não me encontro com elu... respondeu Filipe. 

-- Sim, não tenho nada comigo, nem água benta. 

-- Nós sabemos e não se pode esquecer. 

Às vezes temos tanto consolo em lembrar... 

Era a voz nostálgique de D. Calú, que modulava a evocação. 

--O doutore?... 

Está lá dentro. 

-- Ué! 

resmungava ê cozinheire, qui é qui Ioiô Muitim viu hoje? 

O sítio de Quaresma, em Curuzu, voltava aos poucos ao estado de abandono em que elu o 

vinha passando-- onde? 

E o mapa dos continentes, as cartas dos países, as plantas das cida-des, 

almoço, muito feijão, muita carne-seca, muito ensopado-- aí, julga elu, é que está a pedra de toque 

--Quale, Adelaide, você tem certas ojerizas! 

A nossa terra, que tem todos os climas do 

apegamos e que nos ajuda a caminhar até à velhice. 

Debruçar-se a gente sobre os olhos 

elu aproveitou a ocasião para ler o jornaleco. 

Pôs o pince-nez, recostou-se na cadeira de balanço e 

Não reconheceu a letra; rasgou o envelope com emoção. 

Que seria? 

uma grande" mosca", os traços flácidos e gros-seiros; não havia nem o desenho do queixo ou olhar 

Estava doido, pois se o punham ali... 

-- Mas senhore Sousa Costa... 

O pajé dissera, que antes que as flores três vezes despontassem no bacuri, eu teria de encontrar a formosa iara que minhe alme requer para sua companheira. 

E eu procuro-a, como o curumy friorento busca o calor solar, pela manhã. 

- Deixa lá ver... com uma pala no olho... hum... ê pirate de Olá? 

O Coleridge com um farolim ao mastro, vogava agora na altura de Villegaignon, em direção ao Pharoux. 

De vez em quando, pela proa, à distância, passavam-lhe, como iluminados palácios flutuantes em festa, as barcas da Companhia Ferri, cruzando-se, carregadas de passageires, entre Niterói e Rio. 

Uma esteira alvíssima de espuma e um< estrang lingua=" ingles"> schlôp-schlôp </estrang> de rodas mordendo as águas vigorosamente, as acompanhavam com uma música marulhosa através à oscilação mansa das ondas. 

decifro o enigma que me tortura... Pois a vida é isto? 

Estas lágrimas e esta dor, estes 

Rodrigão interpelou Salvador sobre a venda de Maracajá. 

-- Me deixe" divertir" com os da frente um instante. 

Quando o tempo estiver duro, os do fundo" foge" ou vão acudir, e meu amo corre e me dá um assobio pra eu também correr serra acima. 

Pela estrada afora o mulherio, aterrorizado com a seca e a fome, carregava pedras, gritando esganiçadamente como carpideires egípcies em funerais de grande pompa. 

-- Eu... eu acho sim. 

Falo com elu amanhã. 

pela pomologia, como se fossem bem cerejas ou figos. 

Ê camelô, miste de artiste, de oradore, de pelotiqueiro e de meneur. 

A multidão, sempre bestial, despreza-o. 

E elu é que realmente sabe desprezar a multidão, porque a domina, a maneja, a desfruta, e para tanto tem de a enfrentar, cada dia, como ume domadore de olho vivo e de decisões fulmíneas. 

- Tenho. 

Ou pelo menos, tive. 

detidamente, com-pará-le a coisas semelhantes, recordar ês autores e autoridades; e, à pro-porção 

Pita coçou a calva: 

Fischer foi tolerante. 

Nem sequer se riu: 

-- Até à volta; foi a resposta. 

-- É preciso demovê-le. 

Só ume deputade está nas condições de o fazer, se pedir com insistência. 

- Sim, claro. 

Guarda a primeira letra de cada nome e depois letras que soam da mesma maneira são associadas a um número. 

A sequência gerada tem, no final, uma letra e três dígitos. 

Era um algoritmo usado, por exemplo, em bibliotecas para ajudar a encontrar livros de escritores cujos nomes sabemos como soam, mas não como se escrevem. 

Normalmente, nomes que soem do mesmo modo devem ficar associados à mesma sequência de dígitos. 

Por exemplo... 

Ficaram uns segundos calados, Diogo mastigando mais uma febras, até Clarissa voltar a atacar com um reforço do seu ponto de vista. 

com horror à guerra que ninguém pode avaliar... Uma confusão, um infernal zunir de balas, clarões 

Ao que ê holandese respondia: 

--¿ Como has de levar isto? 

-- Sr. Fischer, o assunto é bastante delicado, e devo dizer-lhe que hesitei muito em pedir esta entrevista. 

Mas acontece que a minha dedicação ao boe funcionamento de EuroHaus está acima de tudoe... 

Jeitosamente, entretanto, elu tomava a dianteira de genre, elevando tanto a voz, que Julieta e Olga acudiram, falando entre si, e atrás foram aparecendo algumes hóspedes sobressaltades ou curiosos-- as dues velhotas do tempo de D. Eufrásia, de olhinhos arregalados, e Gross, pesade e fleumático, ume Miranda, com loja de papel, que agora por lá andava, outros adventícios, e, enfim, Coronel Juvenato, furiose com a perspectiva de algum possível escândalo, que o atingisse e decidido até a intervir, se o caso se complicasse. 

-- O sinhô me chamou, quer que a velha lhe traga ume negre? 

De paixão infinita e reprimida, 

Floriano parecia incomodade com aquele chamejar; era como se temesse derreter-seao 

-- E pede também Nossa Senhora, mamãe, para que ê ministre de Fazenda atenda... 

-- Eu acho melhor, Laura. 

Francamente: acho. 

Fräulein falava tudo pra elu, abria os olhos delu e ficávamos descansados, elu é tão instruíde! 

Depois pregávamos um bom susto nelu. 

Ficava curado e avisado. 

Ao menos eu salvava a minha responsabilidade. 

Depois não é barato não! 

tratei Fräulein por oito contos! 

Sim senhore: oito contos, fora a mensalidade. 

Naturalmente não barateei. 

Mais care que Caxambu que me custou seis e já deu um lote de novilhas estupendas. 

Mas isso não tem importância, o importante é o nosso descanso. 

Do campanário, José Maria observa a chegada dos navios de guerra, acompanha o desembarque das tropas e a tranquila tomada da Praça pela soldadesca. 

Túnicas pretas e azuis, culotes de cores claras, gorros simples e bonés empenachados sobem em colunas por ambos os flancos do largo deserto de povo, até que as vanguardas se encontram diante da Matriz. 

Dentro do vasto quadrilátero humano, a cinquenta passos da igreja, perfilam-se pelotões de infantaria e artilharia, o corpo da banda marciale, comandantes e oficiais graduados. 

Puxados por juntas de bois, vindos por terra, chegam ao local dois canhões de campanha que são dispostos à direita e à esquerda do mastro da bandeira. 

Jacques, porém, aquela conclusão das pancadas-- tal era o estado seu de nervos-- não conseguiu acalmar. 

Ficou tendido como um arco, e largando a pequena pessoa falou-lhe com intimidade, pedindo conselho: 

Calaram-se os dois por alguns longos segundos. 

Uma nuvem de preocupações pairava por cima da sala. 

Isabel recompôs-se com a habitual facilidade e, jovial, disse: 

-- Não, senhore. 

Ao contrário, diz que tem vergonha do que fez, principalmente pelo que escreveu, já meio" chumbado" e por conselho da sujeita que estava em casa delu. 

Ê moce tem" opinião" e é" sentido", Dona. 

Pelas conversas, elu está mais arrependide de ter ofendido a vosmincê do que à outra, que elu diz ser false. 

Decerto, elu o estimava, mas não o compreendia. 

Não chegava a entender nem os seus gestos nema 

Flébil, flébil. 

-- E’ muito lindo, disse D. Clementina, e tem o merecimento de fazer conhecer aos seus condiscipulos menos adiantados algumas particularidades ácerca da planta citada. 

Via o major com tristeza não existir naquela gente humilde senti-mento de solidariedade, de 

Outra coisa, major: conhece ê doutore Campos? 

-- Choro, porque tenho medo que você me despreze em breve, disse ê moce. 

Apanhou a sombrinha, concertou o véu e saiu solene, firme, alta e nobre. 

Ê cônjuge não 

Uma expressão mista de escárnio e desgosto percorreu ês cares dos presentes na sala, ao mesmo tempo enchendo-os de felicidade por serem Europeus. 

--" O culpado é esse louco desse portuga" asseverava outro, referindo-se ao motoriste. 

-- Mas nós em experimentar não perdemos nada. 

Mas, uma noite, toda essa felicidade mudara. 

Recolhia da Ópera com George, onde fora assistir à Walkyria, quando, ao penetrar nos seus aposentos, encontrou, uma carta tarjada de luto e procedente de Brasil. 

Ao ler o sobrescrito, traçado numa letra trêmula e confusa, que reconheceu ser de sue parente, empalideceu vivamente e, no temor de algum acontecimento sinistro ocorrido na família, vacilou em abri-le e quedou-se a revolvê-le um instante nas mãos que tremiam. 

E uma grande palpitação agitava-a à ideia, que lhe atravessou para logo ê espírite, de que aquela carta lhe trazia, talvez, a notícia esmagadora da morte de parente. 

Mas instantaneamente um outro pensamento surgiu-lhe, e este parecendo-lhe a inteira verdade: o falecimento de cônjuge, Henrique, que, doente como estava, não pudera decerto resistir ao abandono em que elu o deixara. 

Então, mais tranquila, decidiu abrir o envelope, e rasgou-o nervosamente. 

Às primeiras linhas, porém, desatou num pranto. 

Tinha side, com efeito, sue parente que morrera repentinamente, uma tarde, ao voltar do campo, na sua charqueada de Chuy... 

Joaquim ralhou com Amigo e passou, acompanhando Sofia. 

furiosamente, indignadamente, ferozmente, como quem foi feride em todas as fibras do seu ser. 

ao quarto várias vezes e parecia dormir. 

Em grandes extensões de terreno não se vislumbrava sinal de clorofila senão no Icó, a planta que resiste a todas as secas, e nas diversas espécies de cactos, entre as quais sobressaíam o mandacaru, a palmatória e o xiquexique formando este sempre e em grande cópia os grandes e bizarros candelabros de Humboldt. 

Tudo isto irritava profundamente Quaresma. 

Vivendo há trinta anos quase só, sem se chocar 

-- Problemas, Y? 

Por favor, não me fales de problemas. 

Disse Boileau, sentenciosamente, como sempre: 

agora propriedade de outras mãos, talvez destinada ao mercenárie mistere de lar de aluguel... Não 

- Nunca a vi– disse Diogo. 

Efetivamente, na posta-restante, entregaram-lhe uma carta cuja procedência reconheceu logo pelo sobrescrito. 

Abriu-a, muito satisfeito. 

Era de Ernestina e estava datada do mesmo dia em que deixara o hotel. 

Nela explicava-lhe ê moce, em primeiro lugar, a sua partida precipitada de Santa Teresa. 

E em seguida, com palavras muito íntimas, pedia-lhe que, apenas chegasse de Petrópolis, corresse Botafogo, onde à tardinha ou à noite estaria à janela, à espera delu. 

Falava, e depois, nas« terríveis saudades da ausência», fazia-lhe recomendações« não deixasse de pensar nelu, não esquecesse as juras de amor!» E« como não podia ser antes»( bem a seu pesar!) 

marcava-lhe uma entrevista para terça-feira próxima, dia em que ia à modiste, à Mme. 

Esperasse-a no largo de S. Francisco, lado do Parc Royal, às três horas». 

Tua do coração-- Titina». 

Quando ê condutore lhe restituía o troco, ê beberrãe, já manse, fez um gesto trêmulo de repulsa amigável. 

Mas olhe aqui, condutore, mande tocar mais devagar nas curvas... sim? 

É só o que eu lhe peço. 

Mais devagarinho nas curvas!" 

E o ébrio recostou-se, acomodou-se, cruzou as mãos sobre os joelhos e fechou os olhos, como se estivesse na mais fofa poltrona, debaixo de ume teto amigue. 

Vida, autobiografia de K. Maurício. 

- Sim e também temos velhos, mas maravilhosos, telemóveis iguais. 

HORA: 8h 45 

--Qual esquecida, o quê! 

Deve saber ainda alguma coisa, não é, titia? 

Ês franceses são boes companheires, mas Tupã negou-lhes a vitória, porque não quer que triunfem os nossos destinos. 

-- A quem poderia contar então? 

-- fez Alice. 

-- Anda lá! 

dizia-lhe Carlos Baker, ume bele jovem filhe de ingleses mas já nascido ne Brasil. 

Não há de tardar muito que os teus olhos se não acostumem à adorável cor de jambo. 

Não há nada como a moreninha brasileira! 

Manuel e Pedro soltaram uma gargalhada alta, que Ritinha procurou conter para não acordar ês ties e Araci. 

Só pararam de rir para puxar mais por velhe Andreza. 

Para os que me prezam sou brando como noites enluaradas; mas, para minhes inimigues, sou como, o sol do verão, que tosta as flores e seca as fontes. 

Mãos dadas conversemos. 

-- Canto a gentil primavera 

-- Meu Deus! 

exclamou ê mineire, e era por mim? 

Por muito que quisesse desviar a atenção, não conseguia deixar de pensar no turco. 

Enxugou o cabelo e contemplou-se por um instante ao espelho: a cara esguia e de maçãs do rosto salientes; os olhos azuis graças aos implantes de íris« Eugenie»; dois seiozinhos redondos escolhidos no catálogo da mesma empresa, coroando 1,75 de altura, embora as ancas um tudo-nada demasiado largas e os joelhos grossos traíssem a portugalidade de origem. 

Em suma, defeitos à parte, via-se como uma pessoa de porte atlético, cabeça erguida e nariz levemente empinado, dando ao conjunto uma expressão de autoridade e competência técnica, traços fisionómicos muito apreciados ne EuroHaus. 

Pareceu-lhe, contudo, aperceber-se de um certo entorpecimento de gestos, uma falta de langor na postura, uma contrição muscular quiçá demasiado ríspida. 

Uma falta de-- e a palavra saltou-lhe do subconsciente como uma bala assassina-- sexo? 

E sentiu-se ruborizar por dentro. 

Depois parou abruptamente de se rir e informou-os: 

Manuel, compassivamente, sossegou ê parente e o levou para o escritório. 

D. Calú suspirou. 

Sei lá! 

Ando atrás delu? 

As casas velhas, com grandes janelas, quase quadradas, e vidraças de pequenos vidros 

Ao outro dia, Alfredo na secretaria, Faustina, criada das crianças, veio anunciar com espanto que estava à porta Coronel Juvenato, perguntando por Celina. 

Às árvores, para dar flor há-de-lhes doer. 

pensamento, por mais que não quisesse. 

Ê presidente aborrecia-se. 

Num dado momento, disse: 

havia revelade em atos imprevistos com uma seqüência brusca e uma velocidade de turbilhão. 

E morreu. 

ê imperadore a quisesse para banhos. 

A cerração se ia dissipando inteiramente. 

Subitamente, Diogo animou-se: 

Por isso turtuviei no falar que elu pensava: elu sofre. 

Não pensa bem porque sente demais. 

Acumula apenas farrapos de pensamentos. 

Farrapos não! 

palavra que insulta... Lembra Bethmann Holweg. 

Que culpa Fräulein tem dos" farrapos de papel" de Bethmann Holweg? 

Retiremos os farrapos. 

Elu apenas acumula, ponhamos, migalhas de pensamentos, não, antes prelúdios de pensamentos, que fica mais musical. 

Simultâneos brotam consciência delu desenhos inacabados, isto é, prelúdios de lutas dolorosas, outras dolentes, outras macabras. 

Até macabras, zum Henker! 

Certo é que às vezes irrita-me, e outras comove-me. 

Há horas em que consegue 

--Vamos jogar o solo, convidou Albernaz. 

-- Muito. 

Às duas horas. 

-- E ê coronele?... 

acabou Tomás por perguntar baixinho ao ouvido de Rodolfo. 

--Nenhuma, major. 

Já sabemos quem ê senhore é; não há novidade nem nenhuma exigência 

reapareceram; mas, naquela manhã, quando contem-plou o seu milharal, foi como se lhe tirassema 

confitentes, relapsos, contu-mazes, falsos, simulados, fictos e confictos, sem samarra, soltos por 

Araci fez uma pirueta, embrulhou-se no roupão encarnado e correu para a rua, seguida de Léo. 

À porta da casa Zilda os esperava. 

Veio de roupão amarelo, touca azul e maillot vermelho. 

Esta mocidade colorida desceu correndo, em risadas, a ladeira. 

A violência, o arrojo do mar os fascinou. 

Avançaram para o cais e, já à beira do largo de Russell, a água espumando banhava-lhes os pés. 

Toda a avenida estava alagada. 

Os autos passavam voando, espadanando a água sempre crescente. 

De longe, cavalgando umas sobre as outras, empurradas pelos ventos frementes, as ondas, numa correria impetuosa, arremessavam-se sobre o parapeito do cais. 

Em todo o semicírculo da imensa praia, esguichavam milhares de colunas altivas, furiosas, elevadas a vinte metros, atravessadas pelo sol. 

Era a suprema alegria da água. 

Na sua loucura arrebentava as muralhas e sacudia longe as pesadas lajes de cantaria. 

Pelas brechas, entrava na cidade, arrombava as paredes das casas, inundava as ruas. 

Ês espectadores festejavam a maravilhosa invasão e disparavam a fugir. 

Outros vagalhões vinham sobre elus e derrubavam os que enfrentavam a indomável fúria líquida. 

Na avenida e nas ruas transformadas em canais, apareceram os yoles e os canoes do Flamengo e num delus, Léo, ê irmãe e Araci brincavam com os remos e com as varas, vogando em uma risonha imaginação aquática. 

-- É um escândalo! 

-- Isto fica para depois. 

Neste momento do que precisamos é de quebrar a máquina da espoliação. 

Mas a orquestra que tocava, emudeceu de repente. 

O pano de boca subiu, no ruído grosso do teatro repleto de gente: e logo, no silêncio difícil trazido pelos« psius», sobre o tablado cheio de vistas, surgiram pessoas em vestes de meia cor-de-rosa, quase nuas, que principiaram a cantarolar, a desenrolar um« maxixe». 

Os seus quadris redondos tinham um movimento peneirado, e os compassos da música animalizavam os gestos, as vozes, dando-lhes uma intenção genesíaca. 

Cheie de corpo, clara com uns bonitos olhos pretos sob os cílios longos, um buço já forte desenhando-lhe a boca largue e carnuda, D. Adozinda correu rapidamente pelos aprestos da festa a vista alvoroçada e chamou peles hóspedes, pediu-lhes que fossem agora ajudar um pouco a guarnecer a mesa do <estrang lingua=" ingles" >lunch</estrang>, gritando às criadas que se aviassem sozinhas, que andassem, porque Celina precisava delus. 

deixado de ser pública, lavrava ocultamente. 

Havia ne sue espírite e no seu caráter uma vontade de 

tanto, e fora a primeira a noivar-se, ia ficar maldita, rebaixada diante de todas. 

Parecia até que 

O MATADOR DE MULATAS 

--Não é isso, minhe care doutore; buscamos nos exemplos delus a cer-teza da generalidade do 

-- Qual! 

ou mesmo lente da faculdade. 

A velha, enternecida, cheia de meiguice e bondade, dizia-lhe que« tivesse fé em Deus, porque Deus era misericordiose e só sabia fazer o bem». 

E acrescentava: 

Monteiro apareceu encalistrade e antes de ser apresentade a Thereza estendeu-lhe a mão, que elu apertou sem compreender nada. 

-- Eu não disse que eu ia? 

Mas tudo tem o seu lado aproveitável. 

O lado aproveitável do Sr. Cesário é que elu me dá lições de estilo, do estilo estabilizado e conspícuo que convém às relações públiques entre funcionáries e pessoas colocadas. 

Elu não é, mas devia ser diretore de uma repartição. 

Todos os seus planos de vingança contra os seus desafetos saíram falhos, e elu ficara desmascarade. 

Era no começo do verão. 

Nova York, a pequenina cidade neerlandesa de outros tempos transformada agora pela vertigem do progresso Iankee numa outra Londres universal, estadeava-se alegremente, sob um céu claro e cheio de sol, à beira do seu golfo azulado. 

Vastamente, como no estranho impulso de abranger todo o estado, a nação inteira e a própria América, à maneira de espírite da raça anglo-saxônica, estendiam-se à rosa-dos-ventos os seus imensos arrabaldes, que são como outras tantas grandes cidades divididas pelas faixas coleantes do Hudson: Jersey-City, Brooklyn, Long-Island-City, Hoboken... Tudo isso formava como um oceano de casas, a dezenas de andares, edificadas com primor de arquitetura e desdobrando-se em monstruosas vagas simétricas delimitadas pelas avenidas e<estrang lingua=" ingles"> squares </estrang>, onde se avolumavam, aqui e ali, monumentos admiráveis, vazados em todos os estilos, feitos de todos os mármores. 

E manchas largas de verdura rendilhavam tremulamente no céu os topes altos dos ramos, amenizando, a espaços, numa decoração campesina, a mole alva das casas. 

Montanhas ondulavam ao longe, numa linha recortada e saudosa... 

O jaburu, da riba, quedo e silencioso, como quem procura a solução de um magno problema, espreita a descuidosa tarira. 

A sua vida, ê sue alme, elu a estatela nas páginas esfarrapadas do livro que se 

Dusá continuou a rasgar as cartas perfumades de sues amantes, porque nenhuma já lhe despertava emoções agradáveis. 

mas assim mesmo compreendia o seu propósito, os fins e o alcance da obra a que elu, Ricardo, se 

-- Luís Augusto, para o servir. 

Atira o pano aos pés de um des negres mal-encarados na hora em que Tié reaparece com a notícia: 

No meio de estranha gente, 

- Claro que não– respondeu ume jovem alte, loira e elegante, de grandes olhos escuros, que levava duas cadeiras nos braços. 

Na televisão estão a falar em mais de cem mil pessoas a dirigirem-se para cá e a bicha vai até Lisboa, Cascais, Amadora, etc. 

E frisou: 

ainda se bate pela posse desta linda terra. 

Os caboclos! 

- De bom grado vos pouparia a penosa visão, mas, dado que labutam por aqui, gostaria de saber se, quiçá, alguma vez terão avistado estu infelize moce. 

Dusá foi bater água de sal nos pés que lhe ardiam, como se estivessem escaldados. 

Tempúi portou-se silenciose e impassível. 

Ê doutore, que ouvira toda a frase, não pôde deixar de objetar: 

hirtos e rapados. 

Toda a turba fugira, subindo um calvário, descera o monte, alagara o 

-- Tâimismónei-- Savá sandire-- Via crúcis-- <estrang lingua=" espanhol"> Tante grácie, cabalhero! 

-- Nada? 

Estão na presença de um grão de cortomaltese 43, o metal mais precioso do mundo, só produzido em Malta, e dizem que não vêem nada? 

Vinha eu propor-vos um negócio... 

da baía; ora pequenos botes ou canoas, roçando carinhosamente a superfície das águas, pendendo 

Amigue, de espaço a espaço, gania de aflição e terror. 

Por um movimento rapido, Tomé tirou a carta de entre as tranças e, amarfanhando-a, fez delu uma bola que enguliu. 

Os vestidos foram-lhe arrancados, maltrataram-no na esperança de conseguir informações, e êle a tudo respondia. 

Fortaleza Europa 

-- Isto me põe tão feliz, que me dá vontade de gritar, de cantar! 

Ah, se tivesse aqui a minha viola... 

Cause' tonight for the first time 

Por ventura serei o âmbar que se baseia nas praias do mar, segundo dizem os antigos, ou os muiraquitã que se procura nas faldas das montanhas? 

Silêncio curto. 

Um espera que o outro fale. 

E juntos: 

segundo ume figurine antigue de que elu sabia com precisão a época. 

Era agora a sua vez. 

Desceu as escadas, apegando-se ao corrimão, atravessou o 

Para que elu se não risse, fingia o amor( bem sentido e cavado ne sue alme, na 

A velha tinha se aproximado, trêmula, e de pé diante do filhe, ia balbuciando explicações vagas-- que Celina já lhe aparecera vestide e elu não pudera impedir a saída. 

De resto, nos tempos modernos, o pecado não era assim tão grave, andando sós pela cidade todes as senhores, casadas e até solteiras... Alfredo tinha os olhos fitos ne parente e interrompeu-a ironicamente, inquirindo: 

esquecidas, que a ilusão tece de oiro e de púrpura... E a todas ensino que, do amor, é 

-- Entrega como pessoa! 

intimavam os outros, reconhecendo Ricardo, que saltou para trás, o que deu lugar a ser acometide pelas costas. 

-- TCM: Técnico de Controlo Meridional. 

Noventa e nove por cento são sérvios e turcos, zero vírgula oito por cento são portugueses e espanhóis( como pessoal técnico intermédio) e zere vírgula dois por cento são alemães, luxemburgueses ou belgues( naturalmente directores). 

São técnicos das ilhas-fortaleza do Mediterrâneo. 

-- Irmãe, que a tua vontade seja sempre satisfeite e a tua palavra muito acatada, são os votos que faço ao gênie que te assiste. 

Diogo foi atrás delu para confirmar que os seus olhos não o tinham enganado e que estava um Uruk-hai no IST-Tagus, quando esbarrou numa trupe, encabeçada por Simão e João, que se dirigia agitadamente para o mesmo destino. 

-- Mambirassú, sábio que vem zelando pelo nosso povo como o jacaré da riba vigia a sua ninhada, contra os assaltos dos guaxinins, adeus. 

- Volto a repetir que foi exactamente isso que aconteceu: não mexeu um dedo e o livro foi considerado o seu melhor de sempre. 

Se ê docente continua a negar tudo e não me quer ajudar, informo-o que apenas ês minhes personagens são cândides e boazinhas; eu sou ruim e diabólica– fez uma careta que gelou o sangue de Simão. 

--Muito, minhe filhe. 

Imagina que medito grandes obras, uma reforma, a emancipação de 

estavam Hans Staden, Jean de Léry, o Saint-Hilaire, Mar-tius, Príncipe de Neuwied, John 

-- Falsa? 

inquiriu Dusá, sem ocultar seu pasmo. 

- Serve para comparar duas palavras, pois diz-nos quão longe em termos de caracteres uma está da outra– respondeu prontamente Clarissa. 

desajeitados, ar de quem não sabia onde meter as pernas nem as mãos enormes. 

abrolhavam duas lágrimas furtivas. 

Não tinha fortune algume, mas julgava o seu banal título um foral de nobreza, equivalente 

--¿ O quê? 

--" Estamos em pleno mar"!... 

- Já que temos de cá ficar, vou começar por dar uma arrumação de fundo à minha mochila– informou Simão mais tarde, olhando-a desgostoso quando, já com a barriga cheia, se preparavam para decidir o que iam fazer. 

Não há pior acidente do que ocupar um lugar no espaço. 

Um simples fio de cabelo caindo de uma cabeça pode ser para alguém como o raio destruidor partindo do punho de Arimã. 

Vivemos assim uma eterna e terrível mitologia. 

Participamos da natureza des deuses, ao menos para o mal. 

Só para o mal. 

A vida é a angústia do terror difuso e permanente. 

-- Onde quiseres. 

Antonino ainda fez rodar um pouco a conversa sobre a grave ques-tão, mas, desanimade de 

Thereza, móvele, movia-se ruidose e expansiva. 

Sob o trigueiro da pele, a púrpura sombria do sangue. 

O olhar dançava alegre. 

A voz alta sacudia o corpo magnético e parecia elevá-le em alucinante voo. 

Filipe buscava Thereza, irreale e maravilhosa, nas alturas. 

Rita volta e remove-lhe o sangue coagulado no queixo e no bigode. 

Juntos como nunca, ficam a contemplar o pôr do sol sobre a vila, as rubras e esguias torres da igreja, o altaneiro sobrado da Casa de Governo, os acinzentados morros coroados de ouro, os esparsos casebres entre clareiras na mata. 

O mar sereno que se ia tingindo de vermelho. 

José lança a pergunta que continua a espicaçá-le na ânsia de uma palavra que lhe traga a certeza definitiva: 

Maria corou e empalideceu, sem dizer palavra, meditando. 

Mas nesse momento entrava Arcanjo des Santos. 

As pequenas caíram-lhe em cima. 

Os reporters foram-se. 

O pelotão de Mme. 

Silva avançava. 

Ê deputade disse baixo apertando a mão de Godofredo, para as crianças: 

Jacques sorriu: 

Lili correu para Thereza. 

A estimulação de Balbina fez-lhe transbordar os carinhos sempre violentos. 

Subiu ao colo de Thereza, abraçou-a com força, segurou-lhe as mãos, impediu-a de comer. 

Thereza ficou deliciade e não refletiu sobre o que havia de estranho nesta invasão da criança, que nunca lhe aparecia à hora do almoço e que ultimamente estava mais sequestrade por prete. 

Naquele momento a sua alegria maternal foi intensa. 

Na unidade da emoção de sentir-se afagada pela criança e de dar um pouco da efusão do seu ser, refreada na separação de Filipe, não havia brecha para reflexões. 

Encantou-se com a figurinha de Lili, extasiou-se nos olhinhos vivos, cheirou-a, beijou-a, mordeu-a e transfigurava-se, quando ê filhe derreava-se nas Suas pernas a rir com os dentinhos brancos e a boca rosada, escancarada. 

Curte, no silêncio, a tua dor, da qual ninguém, senão o destino, é responsávele e cure, em segredo, a tua ferida. 

- Mecê se alembra de mim, sinhô? 

Mas Riffault desapareceu misteriosamente da história de Ipauassú, deixando-lhe apenas uma memória inolvidável. 

Desgostou-se, sofreu, mas não maldisse Pátria. 

O minis-tério era liberal, elu se fez conservadore e 

Esta pulou rápida e leve, como se tivesse recuperade instantaneamente uma aptidão perdida. 

-- Então, por que não aparece? 

-- Agora estou perdoade, Titina? 

gaguejou timidamente o Henrique. 

-- Que é isso, crianças! 

ôh Carlos! 

Desça já! 

tiveram risos. 

Depois o pequeno emprego, nunca o gozo satisfeito, a imaginação e o 

aposentos assim obtidos, alugados à população miserável da cidade. 

Aí, nesses caixotins 

-- Não fuja, seu malcriado. 

Agora não o largo sem ajustarmos contas. 

A vontade que tenho é dar-lhe pancada. 

Toda essa conversa foi rápida, em meias palavras, de modo que, em poucos instantes, voltava ê docente, dizendo Dusá: 

-- Fräulein! 

-- Pois tens de te importar, se não queres ter todes ês camarades contra ti. 

-- É como lhe tenho dito, senhore José Moitinho. 

Toda a riqueza de Chapada Nova, reunida com a de Chapada Velha, não pagam a miséria desses costumes. 

As riquezas passam, consomem-se, e, circulando, se dispersam; os costumes, ao contrário, ficam, permanecem na sociedade donde saiu a riqueza, amestrando o povo a viver, a lutar pela vida em comunhão. 

De modo que, um povo rico de bons costumes, é um povo habilitado a progredir, a se engrandecer na paz ou na guerra, pela indústria, pelas artes e ofícios; um povo de maus costumes é um povo realmente pobre, posto que atualmente cheio de riqueza acumulada sem escolha de meios. 

Creio que me entende, não? 

-- Ora, Creta, é claro. 

Já lá estive e não vi soldades. 

Deu um profundo suspiro entre raivoso e triste. 

Depois, desabafando: 

torcendo a vida p'ra que elu caiba dentro de regras. 

Riem, choram, atropelam-se. 

Radagasio engasgou-se apavorado com a surpresa deste conceito dissonante da sua apologia. 

- Mas... 

- Ok, ok, podes parar... ainda me lembro como funciona... Tenho, no entanto, de acrescentar que fiquei maravilhado com a profundidade e elegância dos teus exemplos. 

Santa Teresa, as casas, as igrejas; viu os bondes passarem; uma locomo-tiva apitou; um carro, 

do fogo. 

Dusá tinha ainda o dinheiro na mão esquerda, e apenas fechou a porta, correu para o quarto, atirou o dinheiro sobre uma banca, e, deitando-se de bruços na cama, afogava com os travesseiros o pranto soluçado, que reprimira a custo. 

- Ê minhe parente continua a não atender– interrompeu Diogo subitamente. 

-- E Filipe? 

-- Elu está, está... está quebrantado. 

-- Não, minhe parente, não, não!... 

E outra coisa... S aí mais cedo da secretaria, eis aí, e de propósito, para chegar aqui a esta hora, em que ê senhore está sempre só no seu quarto. 

Eu queria... 

A metáfora é mais do que um artifício pitural, é a gesticulação des almes. 

A ingenuidade de antropólogue quase que provocou o riso de Eyup. 

-- Papai! 

olhe Carlos! 

Então, meticulosamente, vestiu-se. 

Uma semana com tanta coisa a tratar! 

O circuito de automóveis, um piquenique noturno na Gruta de Paulo e Virgínia com ê cônjuge de ministre de Honduras, e trese ou quatro senhores com os respectivos responsáveis, a festa dos animais oferecida por barãe! 

Trabalhar quando a vida é tão bonita! 

E ia jantar em casa, ia talvez ao teatro com a família, voltaria cedo, para no dia seguinte, à uma hora... 

Quando chegou a esta conclusão, sentiu um grande alívio, e a sua fisionomia se iluminou de 

A pretinha abaixou as mãos, ficou muito séria, estarrecida mesmo, com os olhos brancos, esbugalhados, tomando a cara toda. 

Falou devagar, estatelada, num sério de quem ia morrer: 

- Pedro, és mestre na invenção de alcunhas– comentou Simão. 

A atenção era geral. 

Deu começo. 

Principiou brando, gemebundo, macio e longo, como um 

Uma grande festa 

Quando despertou ainda se avistavam ao longe as torres do Kremlin, o que só podia querer dizer que estavam ainda em Moscovo. 

Este tipo de raciocínio era o máximo que conseguia elaborar. 

Via as torres através duma janela, o que significava que estavam dentro de um edifício. 

Só que dentro do edifício se encontravam também os animais, e com estes todos os produtos das suas variadas actividades gastrointestinais, digestivas e metabólicas. 

Mesmo assim, o cheiro não conseguia sobrepor-se ao das centenas de pessoas, pessoas e crianças que por ali deambulavam, ou se sentavam em torno de fogueiras de bosta de camelo, ou se catavam mutuamente os piolhos. 

Era uma horda, sim senhore. 

A sala onde estavam era enorme. 

Mas o som de vozes indicava que muitas outras salas estariam igualmente cheias de gente. 

Falava-se russe por toda a parte. 

Para lá da ombreira da porta principal, vinham os sons de« AAAHHHS!» e« OOOHHHHS!» prolongados, como se uma audiência estivesse a assistir a algum espectáculo místico. 

Como ninguém parecia prestar-lhe atenção, levantou-se e dirigiu-se para o sítio de onde vinham os sons. 

Encostado à porta de acesso a essa outra sala estava Manuel, aparentemente de boa saúde. 

Quando viu Eyup, sorriu afavelmente: 

à fraca luz da mas-morra, imaginava podiam ser onze horas. 

- Liga do meu. 

As semanas vão passando... E Antônio de Lara, inquiete, está a esperar o seu ouro. 

Quando chegará a nau portadora das oito arrobas? 

Nisto, com pasmo de jovem, aparece na vila ume negre. 

Ê negre vem em trapos. 

Todo ossos. 

E, mal chega, procura ansiadamente a Antônio de Lara. 

-- Ninguém perguntou pra senhore, Maria Luísa! 

Deixa sim, mamãe?... 

Vou subir outra vez! 

-- E ainda lhe quero dizer uma coisa... 

--Conheço bem esse negócio de balas... Já vi muito fogo... Você sabe, Bustamante, que, em 

duras pedras dos caminhos. 

Acredito que tudo sofre, que tudo tem alme e emoção-- as 

-- Não queiras emendar o mundo: contenta-te de te corrigires a ti. 

Na corola de minha flor querida. 

Ainda é tempo. 

Se não aceitas a proteção de filhe de chefe respeitado pelos seus e temido peles inimigues, parte, parte imediatamente, que os meus não demorarão, trazendo-te a morte inevitável. 

-- Que lhe fiz eu?... 

soluçava abafadamente, erguendo-se agora da terra mole com o vagar trôpego de um doente anquilosado em todos os seus membros. 

Quando todos estavam com as suas coités convenientemente cheias e prontos e devorar-lhes o conteúdo, Tempúi cantou o seguinte: 

Só Tempúi e Amujacy estavam meditatives. 

pessoa, de vinte a trinta anos, ê que elu sonhara que era bem possível tornasse a nuvem por Juno... 

-- Casar com Henrique?!... 

Que loucura! 

Não faltava mais nada! 

Casar com elu, nunca!... 

Aldinha sentara com maus modos, em cima duma perna, só pra não ficar direito. 

Mordida pela vontade de espiar a criança, principiou balanceando sobre a perna dobrada, pra se distrair. 

Um salto-mortai do vagão atirou-a em cima de parente, ia caindo, Fräulein agarrou-a a tempo, Sousa Costa se ergueu para acudir, e nova guinada do vagão o atirou em cima de Fräulein outra vez. 

Agora machucou bem. 

Dona Laura assustadíssima. 

A negrinha botara a mão na boca pra não gritar, estarrecida. 

Maria Luísa, Carlos, Laurita, todos olhando inquietes. 

Sousa Costa, ah se pudesse matar! 

mastigava as sílabas, morto de vergonha: 

Maria ficou, soluçando, na sala escura. 

Depois acalmou-se. 

É que ne sue espírite começaram a debater-se dous sentimentos opostos: amor e ódio. 

-- Essu é ume ladrãe conhecide, um sujeito muito ordinário, um tratante! 

Tempúi era poete e guerreire ao mesmo tempo. 

-- Quem duvida? 

Você tem cada idéia... 

Virou-se para Filipe e continuou a falar com exagerade interesse de Jujú, seu amiguinho, sue companheire das horas desertas e prometeu vê-le no dia seguinte. 

Filipe não a abandonou. 

Enojade com a provocação de Radagasio, apiedou-se de Thereza e aspirou para elu a suprema libertação. 

Momentos depois, agitava-se um lenço no mirante de Flôr de Vale. 

-- Está direito! 

concordou Dusá. 

Na semana seguinte, Manuel apareceu com nova ideia: 

Este, que tivera desconfianças também, já estava de pé, nu da cintura acima, camisa na capanga e armado de facão, punhal, garrucha e clavinote, e capanga de munição a tiracolo. 

Desde muitos dias um vizinho lhe fizera entender por meias palavras um segredo, que Ricardo seria preso em breve. 

Comunicou o aviso ao patrãe, mas este não deu crédito, ao passo que ê camarade, a cada dia se prevenia mais, principalmente sabendo que tais prisões, no mato, se transformavam, quase sempre, em assassinatos frios sob a capa da lei. 

e Método, preços módicos. 

Assassínio de todes ês sogres com o maior respeito e sem 

Desceu mais baixo ainda, não por amor das pessoas, mas por amor de Deus, 

Jeito não tens para isso 

-- Bem se diz que coração alheio é terra aonde ninguém vai! 

Vem cá, minhe irmãe! 

deixa te chamar assim. 

Dá cá um abraço, porque nunca pensei que uma cabeça leve fosse tão boa e generosa! 

Antes de entrarem para a sala de audiências, foi-lhes servido um pequeno-almoço de chá de ervas do Schleswig-Holstein e appfelstrudel da pastelaria Suíça-Alemã. 

Estavam numa salinha com dois guardas. 

Tio Boris, que assumira imediatamente funções de contínuo para todos os serviços( oficialmente, Técnico de Acompanhamento Ambulatório), espreitava de vez em quando pela porta para ver se estava tudo em ordem. 

Farte de ver isto repetir-se vezes sem conta, Eyup dirigiu-lhe a palavra: 

Depois, o pequeno tirou da sua pequena mala os livros, o seu tinteiro e aprestes de estudo, de forma que, quando a sr.ª Camila disse:-- Menines, são horas de estudar-- ambos abancaram á mesa e se entregaram ao estudo. 

-- Coitadinha! 

Está ficando doida varrida! 

e agora, com quem aprendeu essa risada? 

Porque aqui ninguém ri assim... 

Filipe ficou atordoade com este queixume em que, na exageração, se sentia a aspereza da verdade. 

Deu razão à amante e julgou inútil prosseguir na sua defesa. 

Beijava-lhe as mãos, contrito, humilhado. 

Thereza apiedou-se. 

Beijou-o na testa, que estava gelada. 

Não podiam sair do silêncio. 

O sol abrasou-os. 

Thereza olhou o relógio e levantou-se. 

Filipe seguiu-a. 

Entraram no automóvel e voltaram para a cidade. 

Sempre calados, os pensamentos formavam-se e deformavam-se em uma celeridade assombrosa, sem o peso das palavras para os fixar e modelar. 

No largo de Glória, Thereza parou o carro e em silêncio, sufocando um suspiro, entregou a boca a Filipe. 

Elu, desamparade, saltou e esperou que o automóvel desaparecesse. 

-- Que lenço, Rita? 

inquiriu Dusá, interrompendo-a. 

O maracá de cantore chocalhara três vezes. 

desengonçados, todo o corpo anguloso e torto, abririam risos de escárnio até na 

Ês pessimistes! 

Mas eu adoro-os, tanto quanto ês optimistes me irritam comocriaturas que não têm alme. 

Que é ser pessimista? 

É crer na vida como ser diabólico, 

-- Pode ser que não te conhecesse. 

Como está vestido? 

Toma a vereda entre o cafezal, passando de largo pela sua e pela morada de tie. 

Avista a casa de avô. 

Como as outras, conserva trancadas janelas e portas, mas a chaminé expele fumaça. 

Contorna-a e se dirige à atafona. 

Alguém espreita por uma fresta e logo a vasta porta é aberta. 

Rindo baixinho, com faceirice diabólica, Mariazinha atalhoue: 

Nheemongaba, silenciose ouvia o parecer do pajé e conformou-se com a sua judiciosa opinião. 

Uma pobre pessoa que sofra muito, e que nos conte a dor, é muito menos capaze de 

--...E o amor não é só o que ê senhore Sousa Costa pensa. 

Vim ensinar o amor como deve ser. 

Isso é que eu pretendo, pretendia ensinar pra Carlos. 

O amor sincero, elevado, cheio de senso prático, sem loucuras. 

Hoje, minhe senhore, isso está se tornando uma necessidade desde que a filosofia invadiu o terreno do amor! 

Tudo o que há de pessimismo pela sociedade de agora! 

Estão se animalizando cada vez mais. 

Pela influência às vezes até indirete de Schopenhauer, de Nietzsche... embora sejam alemães. 

Amor puro, sincero, união inteligente de duas pessoas, compreensão mútua. 

E um futuro de paz conseguido pela coragem de aceitar o presente. 

pôs-se a lê-le à espera do conviva. 

Era velhe Rocha Pita, o entusiástique e gongórico Rocha Pita da 

Sonho, quando acordou, já tarde, viu-se velho, cambado e escarnecido. 

E só tinha 

- Diogo, sabes que odeio essa linguagem pouco própria. 

Vê se te controlas, se fazes favor. 

Como deves saber, cada bombista faz as bombas à sua maneira, com o seu estilo próprio. 

Sem saber mais sobre o mecanismo não te posso ajudar. 

Acalma-te e diz-me o que estás a ver. 

Ês dues amigues, muito juntes no banco, conversavam agora discretamente sobre vários assuntos. 

Ê padre ordenou que Antônio Roxo ficasse na porta, prevenindo que ninguém se aproximasse, e, colocando uma cadeira num canto da sala, disse a Ricardo: 

Essa a justiça da grande Mãe! 

E ainda se isso passasse exclusivamente com ês biches! 

Mas, não. 

Toda beleza é escrava. 

Mulhere,-- é o alvo e ê prese da matilha esfaimada dos instintos. 

Vende-se nos mercados. 

Condena-se a ser uma forma vazia, ornada de vermelhão, de pó-de-arroz e de joias, com a noite dentro, como a cabaça mágique de bugre. 

Talento, gênie, bondade, amor,-- tudo capturado, amarrado, explorado, torturado, agadanhado, sangrado, e finalmente reduzide a cacos, a cisco, ê lame, ê cinze, a pó, a pó que se espalha ao vento, entre o delírio e a confusão da macumba retumbante e frenética. 

E a terra não era delu? 

Mas de quem era então, tanta terra abando-nada que se encontrava 

modestas culturas. 

-- Com certeza! 

-- retorquiu Gretta. 

-- É que os EuroCépticos estão na primeire linha des cobaies para a nova nEuroSugestina. 

Conseguimos escapar por um triz ao tratamento e viemos juntar-nos aos outros que por aí andam. 

-- Apenas, agora é um coração que bate demais. 

Da ilha de Governador fez-se uma verdadeira mudança de móveis, roupas e outros haveres. 

Araci, expressive: 

Corta-o com veemência Duda: 

Elza é filhe chegando do sítio ou parente que volta de Caxambu. 

Membro que faltava e de novo cresce. 

Começara como quem recomeça, e a tranquilidade aplainou logo a existência des Sousa Costas, extraindo as últimas lascas da desordem, polindo os engruvinhamentos do imprevisto. 

--Sim, é isso, confirmou Ricardo. 

Pois o Mistral não é considerade, respeitado? 

Eu, no 

- Não estavas. 

Esta simpatia não moderou a inquietação de Ritinha. 

O seu ímpeto era correr para a casa de Thereza. 

Ês primes mostraram o absurdo do alarma àquela hora, meia-noite passada. 

Era impossível telefonar, porque não seria Thereza que acudiria ao chamado. 

Seria provavelmente Radagasio. 

Era preciso esperar amanhecer para Ritinha avisar Thereza. 

Nesta angústia foram para os seus quartos. 

Ritinha, desalentada, não teve forças para mudar de roupa. 

Atirou-se na cama, vestida como estava, a chorar desbragadamente. 

Só elu compreendia a extensão do perigo sobre Thereza. 

Nem Filipe sabia de toda a miséria, que sofria a sua adorada. 

Agora era a perseguição, a resolução que ês assassines tomaram de suprimir Thereza e ê negre seguramente era o instrumento dos planos de Radagasio. 

Com aquele ar de imbecile, era Radagasio para Ritinha, um perverso, que, por vingança e ganância, seria capaz de um crime. 

E ê covarde metera isto na cabeça de negre, que, estimulada pelo furor de se apossar de Radagasio, mataria Thereza pelo veneno des feiticeires ou estrangulando-a, quando elu estivesse dormindo. 

Ritinha via todo este horror e a sua angústia crescia no desespero sem nome de não estar ao lado de Thereza, inocente de tudo e talvez assassinada naquela noite. 

velhe Andreza entrou com um embrulho, que colocou na mesa do quarto. 

Chegou-se Ritinha, que soluçava. 

Ê moce agarrou-se á ama preta, que com as mãos encarangadas e a voz úmide de doçure, a foi acalentando. 

-- Hein? 

-- fez Jacques que decididamente não conhecia a percepção, a intuição divinatória do sexo feminino. 

-- Mas por quê? 

Na cave escura o pandemónio era indescritível. 

Os EuroCépticos corriam de um lado para o outro gritando babilonicamente nas suas línguas nacionais. 

Tudo somado, parecia uma gritaria bárbara. 

Mas havia também gritos verdadeiramente bárbares, e tambores que rufavam, e o silvado de espadas no ar e sons metálicos como caixotes do lixo rolando na calçada. 

De facto, uma enorme tampa de caixote do lixo, indubitavelmente de fabrico soviético, quase que tapava a cara de Eyup. 

Ao lado, o brilho de uma espada suspensa no ar. 

Quando os olhos se habituaram à escuridão, Eyup conseguiu ver uma cara coberta de pêlos e duas longas tranças louras. 

A face, transfigurada por um esgar mais de urso que de humano, urrava sons incompreensíveis. 

Ê colosse agarrou-o pelo cinto das calças e elevou-o com a maior das facilidades. 

Conseguia ouvir Manuel gritando por elu, mas de Maria nem pio. 

Nempó. 

embebido em sonho e à procura dum sonho maior. 

Diz-se que do túmulo do lúbrico 

-- Safa! 

-- exclamou ê jovem pondo-se de pé. 

-- Eu, para meu uso, até os tenho inventado para certas horas de sofrimento-- e 

No dia seguinte Thereza narrou a Filipe as misérias da sua casa. 

Elu ouviu, revoltade, as infâmias e perversidades de Radagasio e Balbina. 

Que infinita piedade dos martírios da sua adorada, perseguida pelo par sinistre, da pessoa imbecila, devasso e nefasto e da negra macumbeira, criminosa. 

Alegrissima com a ideia, saltou fóra da cama e, mesmo em camisa de noite, tentou vêr se saberia escrever um folhetim para o Alerta. 

Encostou o cotovelo na mão e ficou pensativa. 

Esteve assim quasi um quarto de hora; depois, pegando na pena, escreveu sem hesitar: 

-- Eu ouvi ne Xique-Xique, respondeu Mariazinha, com a cara mais ingênua deste mundo. 

-- O teu desejo de matar o espanhol. 

- O que foi que aconteceu? 

-- Oh! 

Você não larga esta mania de ditados. 

- Pois, mas por aqui vamos a algum lado. 

Escrevi projecto“ ABG” e imagina o que me veio parar às mãos? 

Porque a pessoa, quando é mau, é pior do que as féras. 

Morlay não fez feliz ê filhe mais velhe da consuleza, que chora por vêr que é tão rica e que o dinheiro não conseguiu dar-lhe a felicidade; e a formosa sensitiva recorda com tristeza a noite em que lhe interromperam o sono para celebrar o ajuste de tão funesto enlace. 

nunca se habituou á visinhança de Morlay. 

Irritou-se sempre tanto com a sua aproximação como se fôsse a dum assassine. 

E’ que a lembrança das suas fôlhas, torturadas entre os malvades dedos de Morlay, não a deixava um instante. 

Mesmo nessa ocasião a lua cheie( Jacy-caboassú) muito nos ajudará, com o seu celestial clarão. 

Quanto à morte, pode-se muita vez duvidar que seja motivo de mágoa para algum dos que ficam; ao passo que se tem a certeza de que é festa para ês herdeires, pão para os gato-pingados, rocio para várias indústrias, e espetáculo para os vizinhos de falecide. 

Eyup já tinha baixado a mão e começava a irritar-se com a conversa: 

major ficava agitado e malcriado, quando se discutia a extensão do Amazonas em face da do Nilo. 

Dois carroções, dos que conduzem carne verde aos açougues, e algumas carruagens que subiam para Botafogo, atropelavam-se na rua de envolta com os<estrang lingua=" ingles"> bonds </estrang> correndo em sentido oposto. 

As duas grandes reticências fulvas de gás, lançadas ao longo das calçadas, eram cortadas de instante a instante pelos vultos desses veículos que se arrastavam ruidosamente sobre as rodas oscilantes. 

Caldas e Bustamante conversavam baixo, afastades; e quando Qua-resma passou, pôde 

e registrar esse anelo, esse modo de se lhe representar e de amar o indivíduo masculino. 

Quando se convencesse de que eram necessários, parecia-lhe que todo o seu sistema de 

- Quem disse que eu precisava da tua ajuda, senhore convencide? 

- Acha que pode haver alguém no mundo a desenvolver um software semelhante? 

O seu código era público? 

as duras pedras do caminho!» 

Que este festejo requer, 

Seu valor estimativo era grande; mas o de Tempúi convinha-lhe muito mais. 

noive de Lalá, ê terceire filhe de General Albernaz, e esperava acabar a revolta para efetuar ê 

Não tardou vir a velha. 

Entrou em camisa de bicos de rendas, mos-trando o peito 

Ao mesmo tempo ê portuguese dizia rindo: 

Ao ver ê feiticeire, teve repugnância e medo, mas disse: 

-- Não te posso dizer. 

Mas juro-te que damos cabo dessa Isabel Silva. 

Tens algum acesso à planta digital do subterrâneo? 

-- Leva ao Senhor. 

Subiram para as almofadas do coupé, e mandaram bater para Lucinda... 

-- Ahn! 

Nós bem" sabia" disso e por isso" corremo" pra não" comprometê" a" vancê". 

-- E os juros? 

Não paga também? 

aos dias-- noites de circo, D. Felicidade, as minhas palavras que se repetem, o teu 

irritantes; queria fugir à conversa, mas voltavam ao mesme assunto, não só Ricardo, mas a velha 

-- Em toda a parte-- não acha, minhe padrinhe? 

-- há terras férteis. 

-- Não sei o que se passa. 

Eu noto todos misteriosos. 

Sei que alguns trabalham. 

Não me dizem o que fazem, mas eu percebo que há esforço para resolver a situação que não pode ficar assim. 

Desgraçadamente muitos estão afrouxando. 

Mesmo alguém, que era a cabeça, a inteligência forte, o entusiasmo inesgotável... Este já não aparece e ês jovens estão tristes, porque sentem o seu desinteresse... 

-- De boe me livrei eu! 

Entronizada num nicho aberto na parede do corredor, a imagem de Nossa Senhora do Desterro brilha à luz de velas acendidas por Cipriana por ordens da sinhá. 

É hora da novena que se repete ao anoitecer, uma tradição que vem dos Açores, onde as famílias já se congregavam para a comunhão da reza ao fim de cada dia de labuta. 

Estão todos ajoelhados em oração silenciose, ês escraves respeitosamente postados a pouca distância. 

Timóteo e Dominícia atrasam-se. 

Ambos na cozinha, elu aproveita a oportunidade para pedir à velha que encontre a botija da cachaça que às pressas em vão procurou. 

Ê prete vai sorridente buscar, detrás dumas latas, o desejado vasilhame, do qual despeja dois dedos numa caneca, mas antes de passá-le ao outro sorve um bom gole. 

E encaminha-se ao oratório meio renga. 

Quanto a Timóteo, ficou-se ali a bebericar e, não fosse a desconfiança da pessoa, que o flagrou em pleno delito, teria-se embebedado. 

Ê cônjuge a reboque, Das Dores retorna às preces em que todos se empenham no petitório pela paz, pela vitória final das armas portuguesas, da Cruz de Cristo. 

Todos, exceto Maria José e Cipriana. 

Aquela ora por militante espanhole cuja imagem não lhe sai da mente, esta pede à Corte Celeste que faça ê sue crioule voltar para o seu amor. 

Não sei o que hei-de fazer. 

É um tédio vago, feito de névoa alastrada, que 

lhe, com um solavanco, nas mãos arrepeladas. 

-- Miséria!... 

murmurou Filipe. 

--" Afetos verdadeiros e sólidos! 

Passam depressa, nada mais fugitivo, não há dúvida; mas verdadeiros e sólidos porque se firmam na realidade viva das relações úteis. 

Não há outra. 

Dentro da vida, da vida efetiva, da vida que se vive, não há outra. 

É isso. 

É assim. 

Mas quer ou não quer comer o boe peixe de minhe amigue?" 

Mas ninguém lhe ligava importância e o discurso era enorme, Jacques resolveu pedir a um continuo que lhe levasse o cartão a Arcanjo. 

Foi impossível tomar pela calçada abaixo. 

Tiveram de ir pelo meio da rua, que ainda assim era difícil atravessar pela quantidade de gente a descer e subir. 

Neste caminhar vagaroso os olhos iam se horrorizando com as deformações, com as chagas, com os aleijões, com as lepras ostentadas nas calçadas peles mendigues sem pudor, esganados por esmolas, berrando as suas lamúrias, as suas imprecações, as suas pragas. 

Alfredo Galvão, no entanto, seguia no elétrico pelo aqueduto fora, encolhido a um canto, recebendo na face lívida os chuviscos frios açoitados pela corrente de ar, que o traspassavam de alfinetadas finas. 

Nada sentia, senão um imenso cansaço e uma espécie de vertigem entretida pela tensão das mil conjeturas que o seu cérebro continuamente agitava: e era numa quase inconsciência que tirava de quando em quando o lenço do bolso para enxugar o rosto ou esfregar as mãos regeladas, cuja temperatura vagamente o aborrecia. 

A cidade, embaixo, aparecia-lhe através de uma bruma chuvosa, tão densa como a que lhe empanava as ideias; e o céu triste e ameaçador, em que corriam rolos de nuvens escuras, não era mais impenetrável do que a feição dos fatos que lhe tinham tão imprevistamente perturbade a normalidade dos hábitos. 

Por que desaparecera Celina com ê filhe? 

Haveria premeditação nesse ato inexplicável? 

Ocorriam-lhe, porém, lembranças de noite, e alegria do acordar, quando elu autorizara a ida ao dentiste, espreguiçamentos felinos delu no leito, com os dentinhos brancos à mostra, certas intimidades-- elu, de saia, esbelte e serpentina, prendendo as tranças rebeldes em frente ao espelho, de colo nu e braços erguidos coisas familiares, risos, projetos comuns, que desnorteavam ês sues suspeites de um plano preparado habilmente, com antecedência e jeito. 

Ao mesmo tempo, voltavam-lhe à memória certos olhares oblíques e fugitivos de Celina, as horas más, as suas palavras cruéis de ameaça e revolta, friezas, desesperos concentrados, essa saudade latente da existência tumultuose de parente e irmães, as cenas desagradáveis com D. Margarida-- e tode elu tremia, sob a apreensão de alguma desgraça decisiva. 

E se elu não quisesse mais voltar para a sua companhia? 

só ao pensar nisso, Alfredo experimentava a dor atroz de uma agonia-- e agitava-se no banco do elétrico, penetrado por uma sensação congelante de desmaio moral. 

Ê filhe não lhe dava cuidado: elu intentaria incontinenti uma ação judiciária para que lha entregasse-- e haviam de entregá-le, por em ou por mal. 

Mas elu, elu, Celina, sua mulherzinha, a única que elu amara no mundo, e com que extremos! 

a sua companheira de cinco anos, única emoção feliz da sua vida esbatide, incolor, parente dos seus queridos filhinhos-- como poderia o seu coração dispensá-le, habituar--se a sua falta, se a ingrata lhe fugisse? 

Que lhe tinha feito, finalmente? 

Fora sempre bom, temo, talvez fraco-- como dizia ê parente-- não lhe sopitando desde o princípio os assomos de maue gênie; mas isso de sogres, são todas as mesmas. 

Levam sempre a descobrir nes nores mile imperfeições, exigindo uma beleza moral que não é humana; e o resultado... 

-- Ah! 

Aristides, você está metendo tanto medo ao pequeno. 

É maldade. 

Não, meu filhinho, tu não tens ê demônie ou espírite maue no teu corpo. 

Nosse Senhora da 

mal era fazer-lhe opo-sição, ter opiniões contrárias às suas e o castigo não eram mais palmades, 

depois a sós enraiveço-me. 

A voz cá dentro começa a acusar-me: Para que te humilhas, 

--O senhore conheceu-o lá, não, generale? 

Anajatuba, aproximando-se inda mais, assim falou: 

Não continuou por ser susceptível ao ridículo. 

Mas fez o curso inteiro com a mesma profundez, cada vez menos culpado de ser bacharel. 

Não que não tivesse inteligência para aprender o que tanta gente sabe nem sempre para bom uso: mas porque era desnecessário. 

Para que cansar se o resultado seria o mesmo? 

Instintivamente economizava-se. 

-- Está enganado! 

está enganado! 

-- gritou alguém se aproximando. 

Da existência ficara-lhe o olhar desvairado, p'ra dentro, de quem segue ne alme 

Depois se assustou. 

Criances não devem saber dessas coisas, principalmente crianças. 

Lembrou remédio decisivo: 

Se tivesse lá ficado, provavelmente agora é que elu nunca a recuperaria. 

E quantos aos outros: elus é que levaram papéis que eram meus. 

Estava apenas a procurá-los. 

É certa, é certa, pois, aquela história de jovem a quem ê namorade morreu no 

conversa saio sempre humilhado e irritado... 

-- Que Deus Nosse Senhor se apiede de sue alme-- contrapõe ê clérigue. 

-- E' tal. 

-- O pequename, minhe amigue, é afinal fácil de levar: basta lisonjear-lhe o vício. 

-- Oh! 

ganha-se dinheiro, mesmo não fazendo cousa alguma. 

Tudo é dinheiro. 

A questão é preparar ê espírite, é encaminhá-le para o ponto prático, e o ponto prátique para ume jovem de boa sociedade é pensar sempre que precisa conservar uma série de confortos, de aparência insignificantes quando os temos, mas enormes, quando lhes sentimos a falta. 

Vamos a saber: não queres advogar? 

-- Num capão de árvores com muito abricoteiro-do-mato, no sopé dum morro arredondado, depois de passar uma légua de campo raso. 

Toma pela estrada geral até achar a várzea. 

Não tens como errar, mas cuidado com ês feres, um dia desses uma onça matou uma pessoa por aquelas bandas. 

-- Até mais, se não fosse pecado e crime comprar gente forra, respondeu ê mineire, supondo que o velho gracejava: 

O moribundo abriu os olhos e disse apenas: 

- Taque fogo! 

muito uma ferida no cérebro e o coração estoira-me de bater. 

Adivinhe em ti o sonho 

-- Terra estranja, gritaram ês camarades nortistes. 

- Já percebemos que os temas das nossas teses de mestrado não podem estar na linha do“ ABG”, mas ficaríamos muito agradecidos se nos contasse mais coisas sobre o projecto. 

Aliás, achamos incrível a área de Processamento da Língua Natural. 

A noite descia já sobre as árvores. 

Uma das lâmpadas elétricas sacudiu-se e a luz branca explodiu, fixou-se. 

Imediatamente outras lâmpadas abriram. 

O jardim de súbito se encantara de luzes. 

Ao mesmo tempo uma fanfarra tocou, e as bandas começaram o hino nacional. 

-- Já está dando, Rita. 

O sujeito já deu pra beber, está jogando, e, tole, bem tolo, vendeu-se à Supi! 

No primeiro momento eu tive raiva! 

quase sufoco. 

Agora... tenho pena! 

Depois que comecei minha devoção a Nossa Senhora, estou aprendendo a ter mais paciência. 

-- Aquelu moce que vai lá em casa... E gosta muito de mim. 

Não conhece Filipe? 

Que pena! 

Vamos lá em casa, Teté. 

Filipe está lá. 

a capinar sem saber?... 

Há cada coisa neste mundo! 

Eyup só ouviu dentro de si um profundo e aflito« ai, meu Deus!». 

escuro onde a poalha dos mundos nasce, envolvida no mesmo mistério que neste Abril 

Ê generale nada tinha de marciale, nem mesmo o uniforme que talvez não possuísse. 

-- Ê doutore não acharia melhor tudo no fim? 

Thereza enfeitiçou-se com aquela ansiedade amorose da sua criança. 

Por um momento pensou em subir com elus à sua casa e do mirante seria a doce infiltração do êxtase, do movimento das coisas e agora da simpatia humana. 

A sua casa? 

Hesitou e condescendeu em acompanhá-los ao largo da igreja. 

Caminharam os três, subindo acelerados para chegar a tempo do espetáculo. 

Foram batendo os passos na estreita calçada, rentes ao muro, de onde espiavam enfileiradas folhas de bananeiras, velas verdes dos quintais, que o vento esfarrapa. 

O largo da igreja, pequeno e seco, apenso ao baluarte, em que repousa a igreja, liga duas ladeiras. 

É logo circunscrito por uma velha casa pesada, acachapada, triste, que desce morro abaixo. 

Havia apenas uma nesga de vista para a baía. 

Thereza, habituade a vasto descortino, zombou: 

Felipe inquiriu: 

-- Em que lugar? 

-- Vocês só contam rodelas com este Pereira e o tal de Lampião... São Paulo não inveja ninguém. 

São Paulo, terra de bandeirante, está na frente por um tudo... São Paulo não se arreceia de Lampião, porque já teve Dioguinho... Essu, sim, era ume biche brave, que metia pavor... Só falar nelu tudo treme... 

alourados, de um louro sujo e degradado; as feições eram feias: malares salientes, testa óssea e todo 

-- Mas ninguêm sabe a música. 

queria ser, os triunfos que sonhara, as grandes coisas que imaginara, as vejo, as tenho 

inclementes e ferozes, e aquele protesto soou entre elus como um desejo de diminuir o valor das 

E tudo aquilo, cabos e peões, capitães e frades, mamelucos e cafusos, índies e minas, tudo aquilo, em massa, tudo se movimenta, serpeia, lá vai no rastro de bandeirante desempenado. 

Ah, que festa! 

A manhã azul, toda sol, enche-se de alegrias barulhentas. 

São estrondos de morteiros, pelouradas, roncos de trabuco, repiques frenétiques de sines! 

E a bandeira caminha. 

Caminha com a flâmula à frente. 

Vai no rumo ilusório das esmeraldas e da prata. 

Vai no encalço de Serra Verde e de Serra Branca. 

No encalço das pedras de Tourinho e das pedras de Marcos de Azeredo... No encalço da prata de Melchior Dias e da prata da Sabarabuçu. 

Ninguém sabe... Mas a bandeira lá vai cheia de cálidas esperanças. 

E afasta-se. 

E diminui. 

E caminha ainda. 

E é quase nada. 

E some... 

-- Então é? 

que nos raspava os nervos até ao fundo de alme. 

Era ume criature singulare-- posso eu 

-- Ouve Tataíra, disse Itapoan. 

Acalma tua ira contra Tempúi, bem sabes que elu é nosse hóspede; é cantore, e devemos-lhe muitos obséquios. 

E o City of Rio de Janeiro, corria airoso nas ondas. 

Já então para os lados do oeste, através do nevoeiro da costa que o vento do norte esgazeava aos poucos, se debuxava vagamente a sombra úmida das montanhas de Filadélfia e de Trenton, ondulando para o sul. 

Pela proa, numa distância de trinta milhas, mais ou menos, estendia-se, ainda indeciso nas águas, o relevo recortado de rochas da ponta meridional da ilha de Manhatan. 

E o circular espelho verde-escuro da baía de Nova York cintilava placidamente, coberto de uma poeirada de ouro, à embocadura do Hudson. 

- Terrível! 

teimas em recomeçá-le?... 

Davas tudo para não sonhares-- para 

-- Que pena!... 

-- Minhe queride Itapoan, disse Catuaba; eu também fui como Amujacy; quantes jovens cantores e guerreires não se renderam à minha graça! 

Não foi à roça nesse dia; o trabalho de guarda-livros roubou o de cultivador. 

A sua atenção, 

uma impassibilidade que não era natural; mas do que se lembrava mais, naquele momento, era do 

-- Filhe, Pirapebe nunca te esqueceu e ama-te sinceramente. 

Fräulein muda. 

Dusá mandou Rita abrir o portão, para que, ao chegar, Joaquim não precisasse bater. 

-- Donde vens? 

-- pergunta ê avô. 

Até agora, virgem alguma furtou-se à minha afeição. 

diferentes épocas. 

A capela românica, metida na muralha, é talvez a igreja primitiva. 

Bendita organização espartana aquela que Simão lhe incutira desde que tinham começado a trabalhar juntos, na pré-primária: um bocadinho de trabalho todos os dias e excessos só pontualmente– pensava Diogo. 

Jamais em tempo algum elogiar ê amigue... Enfim... talvez um dia, um elogio fúnebre. 

O oficial passou por uma porção delus e não fez reparo; adiante, deu com ume jovem clare, 

acabar para a sua vida. 

Vendo-o naquele estado de abatimento, triste e taciturno, sem coragem de 

--E mais justiça mesmo, disse com firmeza ê almirante. 

O que eu sofri, não foi por causa do 

quietas, caladas, mornas, e um luar majestoso. 

dogmaticamente; e, à proporção que conver-sava, talvez para que o efeito não se dissipasse, virava 

Era evidente que ê mineire ainda amava Mariazinha na sua pessoa. 

E daí aí em diante, foi uma batalha sem tréguas. 

Se aparecia uma aber-tura, um" olho", logo se 

-- Estou; mas é preciso deixar a casa, porque algumes demônies podem voltar e eu não agüento mais, nem você. 

-- metia-lhe raiva, a raiva terrí-vel de gente fraca, que corrói interiormente, por não poder 

Albernaz levantou a cabeça como se quisesse apanhar no ar uma lem-brança e depois 

Estava pronto o café, à moda dos tropeiros, e Ricardo tomou logo o seu cuitezinho, para se aquecer e esperar a carne assada. 

Aceita um abraço de tue irmãe do coração... 

Thereza desceu do carro e entrou graciosa na atmosfera da admiração. 

Desta vez Jujú precipitou-se para elu e abraçou-lhe as pernas. 

D. Calú mostrou-lhe Ritinha. 

A maranhense ficou boba. 

Nunca vira uma pessoa assim, Thereza sentiu o pasmo do encantamento e o seu inconsciente feliz multiplicou a sedução. 

Chamou Ritinha aos seus braços, beijou-a e falou-lhe com a suprema meiguice da sua voz quente e musical. 

Ritinha não rompia a fascinação. 

Deixava-se vencer extática. 

Foi Jujú que, ciumente, desviou Thereza para mostrar-lhe a bicharia. 

Thereza tinha muitas daquelas aves em casa, mas, não conhecia o corrupião, que a maravilhou. 

Ritinha não sabia como explicar tudo aquilo. 

Monteiro foi ê intérprete da fauna nortista, transportada por moce cantadeira. 

Gloria <estrang lingua=" latim"> Patri et Filio et Spiritui Sancto </estrang>. 

sol e assisti já a várias primaveras. 

Conheci pessoas e países. 

Faço trinta anos e a vida 

cuidadas, nem mesmo se encontram aqueles jardins, cuidadinhos, aparadinhos, penteados, porque 

redação, na assiduidade ao trabalho, mesmo os douto-res, os bacharéis, do que os que têm nomeada 

E mostrava a posição do instrumento, indo do colo ao braço esquerdo estendido, seguro 

Adiante é impedide peles sentineles, diz a que vem, mandam-no esperar. 

Por largo tempo fica aguardando ordens, e enfim o recebe o capitão-chefe, que ouve enfastiado o seu prolixo depoimento e ordena a transcrição abreviada. 

Dispensado, Jordelino ganha coragem para ferir o assunto a que na verdade veio: 

- Incrível, ainda está activo. 

Olhem, que engraçado, Rui manteve isto actualizado. 

Estão aqui filmes e séries recentes. 

-- Onde? 

Portanto, venho em nome de Japiassu, minhe parente, chefe des chefes da ilha grande dos tupinambás, pedir a tua proteção e amizade. 

Perdeu e muito, mas não foi isso que o fez suspender o jogo. 

Que perdia? 

Uns contos-- uma ninharia! 

Vejam se podem subir nalguma árvore, que farei o mesmo, assim que o tenham feito. 

uma confusão de redes, de arames cruzados, e, então, enquanto uma pessoaa 

No enquanto, elu se me afigura a mucunã que se enreda na árvore gigantesca, para fitar-lhe, de perto, a coma esgalhada e verde. 

-- Achas? 

Cá por mim penso que aquela coisa da honra funciona. 

Li em qualquer lado que os maiores escroques têm um limiar sagrado de moralidade, às vezes maior que o das pessoas normais e... 

Lá vai a garça voando 

Algumas portas se abriram, apareceram luzes, ao longe. 

És talvez um episódio horoscópico da minha vida, posto de reserva pelo Destino para ser lançade, certo dia na desfilada heteróclita dos casos da minha biografiazinha. 

Fatos políticos longamente acumulados haviam explodide, lançando a anarquia sobre a população e as instituições, colocando o trono num mar proceloso de incertezas e angústias. 

A moléstia tinha feito de velhe Imperadore um rei Lear, alquebrado, vencido, e de longas barbas brancas, abandonado, tateando incerto o futuro. 

Já se pressentiam vagamente os primeiros rumores das novas instituições que iam em breve transformar a pátria. 

Andou de porta em porta. 

Não queriam, eram muitos. 

Ensinaram-lhe que procurasse ume tale Senhor 

-- Bem se vê que entendes do riscado. 

-- Falando sério, Felismino. 

Nós pretendemos dar um assalto ao Catete e prender aquele miserável, que está como ume covarde escondide lá dentro e ordenando todo este horror de crimes e ladroeiras. 

Como a tropa não se move e fica vergonhosamente consentindo em toda esta torpeza, não há remédio senão agirmos nós mesmes. 

Somos um pequeno grupo decidido a tudo. 

Tu não viste o que foi o assalto do terceiro regimento? 

Pois bem. 

Falhou daquela vez. 

Nós vamos repetir o ataque. 

Precisamos de ti e das tuas pessoas para nos ajudar na rua junto do palácio, em quanto nós fazemos o serviço. 

-- Oh! 

Lili de sue mamãe! 

Estava bom o banho? 

Mas, para mim, que padeço 

-- Pois eu digo a vancê que é aqui mesmo. 

Onde se quebrou o pote aí se pricura a rodia. 

Vancê não acredita em visage de diamante, não? 

Não tardou muito que o hotel, em vista dessa feição, fosse um pouco abandonado pelo elemento familiar. 

Algum casal que ali se hospedasse sentia logo a preferência merecida peles jovens solteires e tratava de procurar outro estabelecimento; de modo que, além de dues antigues senhores cheies de achaques e que tinham na casa o seu velho ninho, desde D. Eufrásia, pagando aliás pontualmente a pensão por quinzenas; e de ume outre docente estafade, em busca de bons ares baratos para as férias, a clientela do hotel era composta quase que exclusivamente de pessoas idosas ou moces. 

-- Isso, minhes filhes! 

repetia elu. 

E ficai certos de que Jesus Cristo se enche de maior gozo com o arrependimento de ume pecadore, do que com a presença de cem justos. 

-“ Se lhe soltem os dentes e a fome fique intacta”... Não achas que é assustador? 

Arrastado pela curiosidade, antes que acabasse de refletir, não me custou perceber que de fato a pessoa escondia qualquer coisa, e que essa coisa era um gato. 

Um gato branco, boquinha rósea, olhos muito grandes estriados por um chuvisco de luz entre vegetações de esmeralda e ouro. 

Tinha um ar pouco amigável, meio enfezado, meio suplicante. 

-- Percebi tudo isso num ápice, porque tenho a vista habituada a inspecionar gatos. 

É este o animal da minha predileção, o único semovente que me agrada sem reservas. 

são ês minhes amigues-- se triunfam... 

O canitá do morubixaba suplicava de sua mão o Símbolo convencional, e a taquara de guerreire pedia-lhe que a emplumasse. 

enchi-te de quimeras antes de morreres... 

censurou o arsenal. 

Um tanto trigueiro, cabelos corridos e já grisalhos, era o que se chama por ai um caboclo, 

-- Deus não está pobre com o que tem dado, parente Rosa; agora eu quero só aprender a ler; fazer flores para comprar minhas roupinhas e ajudar na despesa. 

-- Que é que elu queria? 

Levar as crianças no jardim... ora essa! 

elu não era ama-seque! 

Mas foi. 

Depois de tais deliberações, seguiu com Felipe, levando a sua candeia, que alumiava o caminho para ambos; e, pela prática do trânsito, em poucos minutos estavam fora. 

--" Não têm importância? 

Então você acha que nada significa, nada, aquilo que aflora à periferia das personalidades, normalmente, ordinariamente, como o efeito imediato e espontâneo de uma fermentação? 

Então, se essa gente que ai vai tivesse outro fundo, esse fundo estaria a borbulhar cá fora dessa maneira? 

Deite dois dedos de açúcar puro num copo, encha o copo de água; que é que vem à superfície? 

gases sulfúricos? 

fragmentos microscópicos de potassa? 

traços de ácido prússico? 

bavas de sal de azedas?" 

assim tirar de Vida e da Dor, de Morte e do Amor, motivos de escárnio, de afinal o 

--" É verdade; pescadore. 

Todos têm a sua mania, a minha é esta. 

Não faz mal a ninguém-- senão aos peixes. 

É higiênica, tem a sua dose de poesia...". 

quentes, e disse alto: 

No inverno, a casa de Fanga redobrava de concorrência, porque além das cocottes cantoras de music hall, havia ês atores das companhias de opereta italiana, zarzuela, opereta alemã e algumas damas de troupes exóticas: a domadora de leões, as três patinadoras do Niágara, a Orquestra Zambelli. 

Algumas vezes tinham tido pensionistes pessoas-- em geral tenores. 

Mas por engano ou camaradagem. 

Nunca esses tenores pagavam as contas. 

-- Não me calunies... Olha que já te não vejo, bradou Fernando enraivecide. 

sue irmãe bateu no portão, elu contava à velhe senhore o seu último triunfo: 

-- Só não teve a comenda...-- observa Nanda, recordando antigue aspiração de parente, que remonta aos primeiros tempos na nova terra. 

estendidos, esperando Arabela, que rasgou o silêncio com um grito e, lançada pelo ar, o 

-- Isso agora não interessa. 

Vamos embora-- ordenou Eyup. 

Maria nem sequer se mexeu. 

grotesco, tão humilde a confessar que amava. 

Não sei também que baque Pita sentiu, 

-- Em geral é assim, disse Ricardo. 

como um lobo, até que o fizeram andar com fome e morrer como merecia... 

Era por isso que elu não ia para a igreja, em virtude de uma determi-nação certa de sua 

baços, nas menores linhas da minha figura, não sei que canalhice, que massa de 

há trinta anos, sobre coisas antigas-- o casamento des princeses, a quebra do Souto e outras-- o 

Radagasio sorriu e entendeu ser sublime: 

respondeu, olhando com aquele jeito dos míopes: 

sua lamentável majestade. 

Elu ficou frie. 

Ê presidente frie não assinaria. 

E o recibo de Gomide? 

Na mesma noite, D. Malvina disse-lhe: 

I214 T652 

-- O trabalho des nosses irmães alemães tem sido estupendo. 

O que, aliás, não é de admirar. 

A Eslovénia e Croácia são hoje regiões prósperas e cordatas, bem como a Hungria, Polónia e Boémia-Sudetas. 

Delas temos obtido a maiore lealdade para com União e a elus devemos o controlo das conturbadas regiões da Sérvia, Bósnia, Roménia, Bulgária, etc. 

Mas o problema continua e agrava-se mais a leste. 

Rússia, Bielorússia, Ucrânia e tode Sibéria e Cáucaso encontram-se na mais completa anarquia. 

Já não há governo, só bandos armados. 

Não há produção, mas incursões armadas de saque, que já atingiram centros da nossa cultura como Praga e Budapeste. 

Pela sua palavra, elu se diz minhe escrave. 

Assim não o queria considerar; mas Tataíra é teimose em questão de honra, e eu não o quero contrariar. 

A caça era abundante e o peixe sem conta, naquele maravilhoso lugar. 

-- É do Sr. Padre Travassos... 

-- Mas foi elu que mandou? 

insistiu Ricardo. 

-- Beije! 

-- Olha ume traidore, minha gente! 

A porta ainda estava aberta e Joaquim entrou adiante. 

durindana, os cérebros e os corações estão em brase. 

Ganhou-se em nervos-- perdeu-se 

nos últimos dias, era visto entrar em sua casa, três vezes por semana e em dias certos, ume senhore 

Dizia Tolstói que a pessoa procura no álcool e no tabaco o entorpecimento de Eu consciente. 

E é verdade. 

Mas o álcool e o tabaco não são os únicos mananciais dessa felicidade mutilante. 

Há-os em barda por aí, todos produzindo efeitos exteriores análogos, todos proporcionando o mesmo resultado interior, quer se trate de um cigarro ou de um trago, quer de um veículo atirado como um buscapé ou de uma paixão ou preconceito absorvente, que se cultiva: reduzir o campo dos cuidados, abafar uma porção de vozes que balbuciam dentro de nós, prevenir um mundo de preocupações e de angústias possíveis, apequenar a nossa humanidade, pôr entre nós e o cariz oceânico da vida um véu que o esfume e nos tranquilize. 

Consola-te, que Amujacy é ê cônjuge de ume guerreire invencívele; que é nore de ume chefe tupinambá de muito valor a quem sucederei um dia. 

Juliana serviu d'água nos aposentos de Mariazinha e de Dusá, e às oito horas a casa estava em sossego. 

-- Então, esperou muito? 

O major coçou a cabeça, alisou o cavanhaque e disse: 

Justino ergueu-se, mostrando uma satisfação que talvez não tivesse. 

Diogo deu uma gargalhada. 

cadáver, anguloso e torto, que viesse fazer escárnio da cova. 

Às vezes a multidão 

A Sra. 

de Melo sorri boamente. 

Esse elogio fez corar ê vadie. 

Dusá sabia ler, possuía muitos bens, porém não trabalhava em coisa alguma. 

Servia para o que servia... avultava pelos bens, e recomendava-se pela ponta de língua e desembaraço petulante que, em poucos meses, adquire quem freqüenta centros populosos como são, em geral, as Lavras de ouro e diamante. 

Esta saiu, chamando Joaquim, que a acompanhou à casa onde estava Ricardo. 

Ao ver o vulto de Rita, Amigo rosnou, mas depressa conheceu Joaquim. 

Opondo sempre aos tiranes 

--Não me conhece mais? 

Sou ê generale, Coronel Albernaz. 

Na cisma de Thereza repassava uma saudade risonhe e dolorosa de Jujú. 

Elu o via nos primeiros instantes da sua aparição em sua triste e solitária existência. 

Era a criança sonhadora, sue companheire do tédio, que a divertia com os carinhos violentos e as alucinações maravilhosas. 

Era como o embrião, o resumo, a concentração do amor de pessoa, que a desejava, a transfigurava. 

Jujú fora a anunciação de Filipe. 

E Jujú era a inconsciência, que nunca lhe fizera mal. 

E Filipe lhe fizera sofrer... Jujú morrera desde o instante, em que sentiu que elu pertencia a Filipe. 

O seu instinto de pessoa sabia este mistério, de todos nunca imaginado. 

Jujú desaparecia para se completar mais definitivamente a sua unidade com Filipe. 

E com Jujú morria tudo que fora o mundo, em que elu esperara Filipe. 

E os olhos felizes de Thereza abismaram-se no adorado. 

Ao lusco-fusco, depois de beber a água minguada e lutulenta da próxima lagoa, seguiu para a arrumação a tropa, guiada por andrajose filhe de Raimundo, o qual, por esse serviço, fazia jus aos rojões do cuca. 

Quase sempre, quando chegavam tais visites, Coleoni afastava-se, ia para o interior da 

-- Questão de pessoa?... 

perguntou ê deputade chupando o charuto. 

O outro disse que sim com a cabeça e o Dr. Sant' Anna então ajuntou: 

Viajava a meu lado um moço atochado de conhecimentos exatos. 

Disse-me, com certa indignação, que o louva-a-deus, mante<estrang lingua=" frances"> réligieuse </estrang>, é um dos seres mais sinistros da criação viva: ê fêmee tem o indelicade costume de devorar ê incaute cônjuge logo no festim de bodas( ao contrário portanto de outras que comem os seus aos bocadinhos, a vida inteira). 

-- O’ alme de diabe! 

sua pequena beleza e o seu aspecto pueril; e elu ia para a cova com a insignificância, com a 

-- Sei lá de Isabel! 

E pouco me interessa! 

Obrigada por nada, António-- e levantou-se, dirigindo-se para a saída. 

-- Que brincadeira é essa? 

-- Ah! 

-- Ê capitãe me dá um adjutório lá na nossa mina, que é uma graça de Deus. 

Elu é o meu língua, ê minhe capataze. 

Sem ê capitãe, cadê gente para trabalho? 

Quando falta camarada, aqui ê capitãe fura o mundo e volta com um bandão de gente. 

É caboclo, é índie, é negro, de um tudo. 

Faz-se uma festa para começar o serviço, a gente bebe pinga três dias, trabalha três e descansa no domingo. 

e alguns ossos esburgados, emergia, rosnando com ferocidade, a cabeça hirsuta de um 

Havia momentos que se aborrecia um tanto com os propósitos da criança. 

Gostando de 

- As nossas malas são lindes, mas também não são assim tão especiais– comentou Clarissa, nervose. 

O que é que se passa com esta gente? 

-- Quer dizer que não interessa seguir este caso? 

Não vale a pena procurar o turco? 

Voltaram para suas ocas, juntos como haviam partido, e cada qual foi à procura de seu tacape que verificou estar perfeito e intacto. 

-- V. Ex.ª de mim tem o que deseja. 

-- Não pretendo. 

Tênis é coisa mais para pessoa. 

Estou jogando por causa de Araci. 

O que me apaixona é o remo, e já estou me treinando no boxe. 

-- Era caso de mandar enxugar o coiro desse sujeito! 

- E não estás de acordo? 

-- Ai, estas cãibras! 

Chegando ao lugar designado, fincou um torno de cabeça bem no centro do campo, previamente limpo, fez um laço corrediço na embira, meteu-o no torno, amarrando-a na perna junto ao calcanhar e marcando dez passos, com o pé, descreveu a circunferência que foi limitando com ê cinze que levava numa pequena cuia. 

fisionomias que depois encontro na vida e que já vi com linhas diferentes que as 

assobiava em leques e borboletas de fogo, na púrpura do circo, onde as colunatas 

-- Qual, sue doutore. 

Já se foi o tempo de greve. 

Com estado de sítio não há mais classe operária. 

O governo prende todos que reclamam. 

É um despotismo. 

Quem reclama vai logo para a polícia, como revoltoso. 

E agora não é só revoltoso, é também comunista. 

De forma que não há meio de se protestar. 

Deste modo o governo nada teme des trabalhadores, que estão esmagados. 

As pessoas ganhavam sete mil réis. 

Elus queriam dez mil reis, que é coisa muito à toa. 

Ameaçaram de greve. 

Veio pau em cima. 

Mas sabe qual foi o argumento que deram? 

Cinco tostões por dia. 

Agora a diária é de sete mil e quinhentos, secos. 

E cabeça baixa, senão xilindró, cano de borracha, fome. 

Não, sue doutore, não há mais possibilidade de se fazer uma revolução com a massa operária. 

Aqueles que estão nos trabalhos do governo, a gente da Central por exemplo, esta anda murcha e só trata de conseguir argumento por meio de bajulação. 

Hoje tudo é empregade públique e cuidando de aposentadoria. 

-- Já sabemos: ê capitãe chegou em casa e te pilhou no quarto! 

Em seguida, cingiram-se numa luta selvagem, como se fossem duas boiunas. 

mas conquista-se o outro mundo... 

A pessoa pousa a mão em seu ombro e diz-lhe em tom lastimoso: 

- Então vamos ao Central... Queres vir, João? 

-- Não é o amor de Amujacy, que me obriga a praticar o que tenciono fazer; é o dever de zelar pela minha fama e pelo bem estar de meu povo o que me inspira tão urgente medida. 

-- Tataíra, disse Itapoan, já que não aceitas a tua antiga posição, que te ofereço agora, sou livre, que não te quero como escrave! 

-- Minhe parente! 

monologava alto, e apressava-se. 

-- Sabes o que aconteceu à Leonor? 

Tanto sangue derramado, 

Houve um silêncio. 

E elu, que falava de cabeça baixa como entretido com as flores vermelhas da trepadeira que se enroscava nos balaustres, erguendo os olhos viu Ernestina um pouco pálide, hesitante no que devia dizer, como desejosa de uma mudança de assunto. 

A carroça adernara, com uma das rodas meio fora do eixo, e ês burres, presos ao correame e aos varais abatidos, resfolegavam largamente, com estremeções espaçados de toda a courama. 

Quando veio a ter com o compadre e ê afilhade até trazia um sorriso de satisfação por baixo 

fora delu e com os atos passados, um falar que não se sabia donde vinha, donde saia, de que ponto 

-- Tu estás maluque, Rita? 

A esse tempo Palhaço, tendo acabado de riscar a boca de vermelhão e de 

dá licença que dê um tiro? 

O oficial acedie, ês serventes carregavam a peça e a pessoa faziaa 

- Pai, qual é a porra do fio. 

Assim orientados, os guardas( como então eram chamados) atufaram-se na escuridão do beco, em carreira até à Várzea; porém nada viram nem ouviram. 

Apenas ninhadas de porcos espantados corriam, soprando e roncando, pela várzea afora. 

A ume soldade pareceu-lhe lobrigar um vulto branco, ao longe, correndo. 

Por desencargo de consciência, descarregou a pistola que levava em companhia da baioneta. 

Não se viu mais nada. 

Após o estampido, que ecoou de quebrada em quebrada, e os estalos do ricochete da bala nas pedras, tudo ficou em silêncio, em relação a vozes e movimentos de gente. 

-- Qual, esta gente, de olho azul e estes paulistas é só pabulagem. 

Elus lá sabem o que é algodão? 

Terra aqui não serve. 

Onde está, nestas bandas, sertão seco, como o de Seridó? 

Cadê algodão mocó? 

Para acabar lagarta uma boa defumação no algodoal e uma benzedura de ume tie velhe, negre sabide. 

Vai contando história, paulista, lagarta te come. 

Deixa algodão para a nossa gente do sertão, fica com o teu café ou então te vale de laranja e banana. 

- Uuuu, adoro pessoas más. 

Vamos jantar? 

Pois quando vosmincê passar ne Lagoa Funda, daqui aqui a meia légua me achará. 

-- Ainda não. 

-- Talvez tenha razão. 

Mas é uma oportunidade única para desestabilizar. 

Às vezes é preciso um pouco de irracionalidade-- discordou Eyup. 

Ora, Henrique, você parece louque! 

Pois sem me prevenir, sem mais nada!... 

Não, hoje não vou, fica certo. 

Só no sábado. 

Palhares sorriu, pôs um confeito na língua e, a remexê-le na boca, perguntou: 

Maria sentia os cabelos arrepiados, e rápida associação de idéias fez-lhe compreender tudo. 

e o sossego da vida lhe tinham feito perder todo o saber que porventura pudesse ter tido ao sair da 

Pelas águas do eterno esquecimento 

-- Eu sei, mamãe. 

A música interior tem hoje uma dolência menos remota, um gemido menos vago, uma ânsia interrogativa mais profunda, uma angústia menos aérea e mais humana. 

Filipe e ês sues companheires iam separar-se na alegria. 

Cada um tomava destino diverso na plenitude da vontade, sem constrangimento. 

Monteiro, Manuel e Pedro deixavam Rio de Janeiro. 

Filipe permanecia. 

Dentro do absoluto do amor não há evasão. 

Tudo é universal. 

Europa, o desespero de cônjuge no dia em que saiu sem anel, pedia notícias de padrinhe, de Dona 

Ainda que interessada no conhecimento, e curiosa de ter melhores informações, Dusá começou a sentir pronunciade antipatia por essu moce, assim tão formose. 

Além disso, a comparação que todos faziam, a molestava sem saber por que, e apesar de não ter ainda visto ê moce. 

Adiou, por isso, a encomenda de flores que imaginara, como traço de aproximação. 

Olga pôde ver tudo isso bem à vontade, andando de um para outro lado, porque ê filhe do 

-- Nada! 

coisas aí da cabeça dessas tontas que não têm o que fazer... 

-- E adeus nacionalidade paulista... Passaremos a ser colones americanes. 

Você está louque, seu Mundo. 

Cale esta boca, brasileire degenerade, vendido... berrou Rodrigão. 

-- Muito bem. 

-- Quantos anos você tem? 

-- Você é muito atrevide. 

Há muito que a sua existência me desespera. 

Você mudou em tudo. 

Não confessa... Mas também não nega. 

Olhe, eu estou espiando a sua vida e a delu. 

Se eu descobrir qualquer coisa, eu os mato... O meu prazer é picar vocês com um punhal. 

Ou liquidar tudo com um tiro. 

Olhe, não pense que estou dormindo. 

Há tempos que estou fazendo esgrima e praticando tiro de revólver e pistola, porque no tiro de espingarda sou forte. 

Boe caçadore não erra caça... 

-- Minhe Nosse Senhora parece gente! 

Até respira. 

-- Porque <estrang lingua=" espanhol"> eres...( eres hermano de la mia amada) moce como yo... no estoy nesta guerra por gusto </estrang>... 

-- Claro. 

-- Saiba vossenhoria que jurei fidelidade a El-Rei Dom Carlos III, assim pode confiar em mim como fiel súdito de sua majestade fidelíssima...-- Abre uma pausa, a estudar o efeito da declaração; o oficial permanece impassível, e elu continua:-- Eu me ofereço para ficar responsável por esta propriedade que se tornou devoluta e que confina com a minha, até que Justiça resolva a sua destinação. 

Posso manter tudo resguardade, casa, bens, gado, roça, escravaria... Que me diz, capitãe? 

E saiu, longe de qualquer suspeite, conquanto um pouco desapontade, porque viera afagando a ideia de fazer uma surpresa à parente e à filhe, oferecendo-lhes um lunch na confeitaria próxima do largo da Carioca. 

Celina era doide pelos sorvetes de creme e Lucília adorava os éclairs macios, que lhe lambuzavam toda a carita esperta e voraz de chocolate açucarado. 

Umas lambisqueiras! 

Pois senhores guloses, tinham perdido essas boas coisas por sua própria culpa! 

E, antegozando a decepção de ambas, os se eu soubesse: ou Ora, papai, que pena! 

Alfredo entrou pela casa com uma risonha malícia, gritando do meio do corredor, num tom de falsete: 

A boa modéstia é aquela que doma as suas vaidades e as subjuga ao domínio de uma paixão forte e bela, como ês tigres que puxavam o carro de Dionísios. 

Não, não a mandaria ao vigárie, poderia vir de lá com as feridas banhadas em bálsamo suavíssimo, e poderia vir com elus envenenadas de despeito e de revolta. 

-- Ferbóte!? 

Outra vez? 

-- gritou Maria. 

-- Main xatz, por favor, o que é que se passa? 

--" Já lhe disse que era morene, pequene, engraçade". 

ilusão que adoça a vida... </capitulo> 

-- Quem te disse que eu era ê amante? 

também viera de uniforme, com a sua banda roxe de honorário, ê doutore Florêncio, Ricardo e dues 

estrídulos e berros, até ao meio da arena-- bando de caricaturas loucas no frenesi dos 

-- Vivo, não, sue Antônio! 

Quando este caboclo véio afirma uma coisa é porque já provou. 

E garimpeire lava cascalho em noite escura como breu? 

Vancê ainda não viu nada! 

Ainda a noite passada, eu saí aí fora, e a marreta falava que era um gosto. 

Eu não tenho medo dessas coisa, mas sempre o cabelo me arrepiou. 

- Só na carga tem serviço prá vosmecê. 

Por isso, se quiser ficar, vá lidando com as bruacas. 

que é invejoso! 

-- digo-me. 

Mas porque é que me encarniço a procurar nos que amo más 

atirámos ao ardor da refrega, morrendo juntos, de mãos unidas e sorriso na boca... 

--¿ Que quer dizer isto? 

perguntou admirado o herborizador;¿ saíste mais cêdo? 

punha uma sombra no dia muito claro. 

A revolta já tinha mais de quatro meses de vida e as vantagens do governo eram 

porção do meu ser se lembra de ter sido pinheiro... Vocês nunca ouviram, numa noite 

-- Está? 

-- perguntou elu, com a voz ainda aflautada de uma imitação de Liza Minelli num velho filme bidimensional chamado Cabaret. 

Mudou logo para um tom mais gutural:-- ESTÁ? 

diminuído; e, quando eram obrigados a dar um, nas datas principais, ê moce, com todes os 

assim vos peço que abrandeis 

A chuva fina recomeçara, levantando uma suave fragrância de antas molhadas; e Gilberto compreendeu que pareceria esquisite ao cônjuge de Celina andar elu a cismar pelo jardim, sob os borrifos da água e ao cair da noite. 

Tratou pois de caminhar naturalmente na direção da sala de visites, ouvindo, quando aí chegava, os passos de Galvão subindo as longas escadas dos terraços e parando às vezes. 

Encostou-se depressa no umbral da porta, fingindo acender com despreocupação um novo charuto, enquanto remoía o aborrecimento de todas essas cenas, inimigas do seu egoísmo de jovem rique. 

O bafo e todo o calor carnale de negre desfecharam o ímpeto de Radagasio. 

Atirou Balbina na cama, e lambuzando-a de beijos, respondia, sufocado: 

Arranjei hoje com um contínuo um Manual do Perito Cozinheiro, para ler durante a viagem, à falta de outra leitura edificante, instrutiva ou deleitável. 

empregando-os na consolação des sues senhores de outro tempo. 

Como que ês deuses de sue 

--¿ Que historia ha de ser? 

perguntou, sentando-se, ê condescendente senhore. 

esquerda e ia ter à estação, atra-vessando o regato e serpeando pelo plano. 

A habitação de 

Resolveu sair assim, na ponta dos pés, quando esbarrou com a pequena que ria. 

vento fresco entrou no circo, trazendo da caixa o cheiro a cavalariça, a suor e a pele 

Ali pela boca da noite o viver da casa já estava reorganizado e velho. 

A mesma coisa de antes resvalando para a mesma coisa de em seguida. 

Isto não sei se é bem se é mal, mas a culpa é toda de Elza. 

Isto sei e afirmo. 

Se não fosse ê moce, done Laura levaria um dilúvio de manhãs pra se acomodar com a situação nova. 

Sousa Costa inda por vinte jantas teria a surpresa desagradável duma intrometida lhe roubando as anedotas de família. 

Elza porém desde o primeiro instante se apresentara tão conhecide, tão trilhade e de ontem! 

O desembaraço era premeditado não tem dúvida, mas lhe saía naturale e discreto. 

Isto se descontaria dentre as facilidades das raças superiores... Porém tal razão é assuntar apenas a epiderme da experiência. 

Antes, estou disposto a reconhecer nelu essa faculdade prática de adaptação des alemães em terra estranha. 

lem-brava da conversa e a refeição correu natural, nem muito alegre, nem muito triste, mas sem 

Ês criatures mais felizes deste mundo. 

que ês nosses educadores de dois mil anos atrás nos legaram. 

Olhou a estrada que levava à estação. 

-- lha-- de-- tre-- vo. 

O epílogo dos desastres 

-- Sem dúvida! 

apoiou elu, fingindo indiferença. 

Pois se Mariazinha era conhecide e amade... 

-- É o melhor para nós. 

umedece o rosto. 

-- Que elu era um problema já tinha eu percebido. 

De hoje em diante, serei convosco, como a itá que se desprende da pedreira e se abisma no fundo de um lago terebre-se. 

E para mim, sereis como a flecha que ê guerreire atira a esmo, para o céu, perde-se no infinito azulado e depois cai num lugar eternamente ignorado! 

Com desejo de dizer alguma cousa, Arcanjo voltou-se para ê pequene italiane que conversava com Jacques: 

-- Era mais seguro assim. 

O importante era que, quando conseguisses fugir, viesses para Nápoles. 

Aqui não há vigilância a sério de União, graças às máfias. 

E por estar tão perto de Malta. 

Assim sabia que onde quer que estivesse te podia contactar aqui. 

E nem imaginas o que sofri: foi um ano a telefonar para cá e sempre sem resposta... ainda não tinhas chegado. 

Foi uma tortura, a espera... 

-- Não posso, Carlos. 

Estou ocupada. 

alguma coisa sagrada e de essência superior; e não junta-vam à imagem que tinham dele 

A explicação era maliciosa, porém satisfeita, porque todos compreendiam a referência ao mineire. 

tragasse, num grande silêncio, a própria noite. 

-- Mamãe, será que está doendo muito pra elu? 

-- E nós não vamos todos os dias... 

postura hierática de uma pintura mural tebana. 

O major perguntou ao Felizardo: 

Teclou mais um bocado, satisfazendo alguns pedidos des estudantes. 

Mucamas, vestindo seda ou chalim, traçando" becas" de alto valor, atestando ainda pelos grossos colares, argolas e braceletes de oiro, a abastança des senhores( que nisso punham ponto de honra), conduziam mimos em bandejas de prata, cobertas de toalhas de esguião fino, cujos bordados e rendas valiam tanto quanto as bandejas, em razão do baixo preço da prata. 

- Não, Tataíra, tu nunca serás ê minhe escrave! 

Reabilito-te no lugar que outrora te pertencia. 

Mas, para meu sofrimento 

-- É como uma brancura, uma grande árvore, cujos galhos secos, de cada vez que o 

-- Bem. 

Agora creio que não é preciso mais. 

Reparará em nós e, vendo que nos dirigimos para sua casa, não deixará de vir ao nosso encontro. 

- Vais ajudar-me ou vais ficar a relembrar os teus tempos ridícules de caloire imberbe? 

todo o país negro, deserto e escalvado; e o amor que trespassava a terra e ês biches, ê 

-- Está, respondeu D. Rosária, espantade do tom e modo da pergunta. 

Sou eu ê guerreire que lhe merece mais confiança e estou destinado a suceder-lhe no poder, na bravura e no prestigio. 

Tenente Antonino houve um traço de união que os reconciliou e os fez entenderem-se. 

Ao osso 

tudo pela hora da morte! 

E com um sorriso de orelha a orelha, 

-- Como? 

perguntou sôfrega Thereza. 

-- Então, Rita? 

Maravilha falou certo? 

Já não viste como mudei tudo? 

Fiz um esforço e pretendo casar minhe Santa com ê mineire... de quem nem me lembro mais, senão para isso, que não direi, nem quero que elu saiba. 

mas de sempre. 

Tão antigue como a pessoa, nossa eterna companhia, dura e benéfica, 

-- Chama tues irmães! 

repetiu a pessoa que armava assim uma cena de efeito para obter alguma esmola. 

-- Muito bem! 

-- respondeu Antônio. 

geralmente irregulares, sem sentir a necessidade de união para o trabalho da terra. 

Cinco anos mais tarde, D. Adozinda Ferreira cosia nessa mesma sala de jantar do hotel: Aos belos ares! 

um pouco mais estragado pelo tempo, de rebocos desprendidos, deixando ver as cicatrizes das paredes, mas sempre risonho, graças à luxuriosa vegetação que o engalanava entre a moldura dos morros verdes e do céu azul. 

Amendoeira em flor, os espinheiros como polvilhados de cheirosa neve, a sombria ameixeira, os densos jasmineiros estrelados de branco, fazendo vergar os suportes de estacas, os roseirais floridos, os manacás recendentes, as dálias, as begônias, as sanguíneas palmes de Santa Rita, as rosinhas brancas pendendo do decrépito alpendre, revestiam a velha casa de um régio prestígio. 

E aí costurava sempre D. Adozinda, agora mais acabade e de<estrang lingua=" frances"> pince-nez</estrang> acavalado no nariz mais grosso, os olhos vivos um pouco empapuçados, mas ainda ativa e robusta, de braços gordos sempre à mostra entre as mangas curtas da camisola solta. 

Inúbias ressoaram, ferindo os ares. 

Elu que sempre decantara nas suas modinhas a dedica-ção, o amor, as simpatias, via agora que tais 

-- É isso! 

continuou Dusá, sem prestar atenção à escrave. 

Eu, no caso delu, queria vê-le morto ou mesmo nos braços doutra pessoa; porém preso, algemado, acorrentado... que horror, minhe Deus! 

Pois a vida é isto? 

Estes apertos de mão, esta mentira, este monólogo entrecortado de 

--Não o tenho visto, mas ê filhe sempre vem aqui. 

Elu deve andar bem, Ismênia é que 

HÉLIO LOBO 

E, se tal não conseguisse, levaria a guerra ao seio de países inimigos. 

Ambes ês representantes da pátria estavam bem vestides. 

Jacques notou. 

O mesmo já tinham feito elus a Jacques. 

E coincidência da moda: os três tinham frack debruado, camisa de risca transversal, usavam isqueiro, fumavam tabaco turco e na gravata mostravam pérolas em forma de pêra. 

Para os três não era preciso mais para demonstrar que se podiam dar com intimidade. 

Pimenta, em pouco propunha que se jantasse numa casa de damas italianas, no Flamengo. 

costas para o major: 

Mas de repente parou, distendeu os dedos, e o corpo de Maria caiu no soalho, onde as cadeiras haviam rolade. 

Diante dele, Alice des Santos, lívide, com um olhar de pavor sem limite, assistia a cena que jamais poderia imaginar, assistia como uma lição. 

Quando viu o corpo de pobre jovem por terra, pendeu para elu com infinita piedade. 

a sua face e pareciam dese-jar com ardor os grandes ventos do vasto oceano sem fim. 

Ricardo empalideceu. 

Estava perdido! 

Em todo caso, gritou com fingida energia: 

Dusá lembrou-se de Mariazinha, e ordenou Sofia para ir buscá-le. 

Mas, intimamente, sentia já certo retraimento, que não podia vencer, contra sue protegide. 

Quando não houvesse outros motivos, revoltava-se contra a idéia de proceder em sua casa, como se tivesse contas a dar a algume tutore. 

Pensou afinal em perguntar à Mariazinha, se lhe não agradava tornar a sues parentes, pois, no caso afirmativo, faria todas as despesas e daria dinheiro para que elu pudesse viver algum tempo sem mendigar. 

Esse foi o plano que tomou vulto ne sue espírite. 

Assim, ficaria livre da língua do povo, e mais livre ficaria em sua casa. 

Neste propósito esperou ê moce, conservando-se no quarto, onde Juliana lhe trouxe o banho. 

Terminado este, Mariazinha bateu na porta com estrondo. 

Rita abriu, e ê moce entrou alegre, perguntando por sue Santa, porém, recolheu-se ao seu quarto. 

Depois mudou de vestido, saiu de novo e seguiu para o quarto de Dusá. 

Esta pitava um cigarrinho recostada nos travesseiros, com semblante calmo em aparência. 

Thereza estava contente em infernizar Radagasio. 

Divertia-se com aquela raiva, que o tornava mais hediondo, como elu queria. 

A pessoa sufocava de ódio, sentindo o desprezo alegre da pessoa. 

Não podia comer. 

Temendo a aerofagia, a boca de cagado, fechada, mastigava trinta e cinco vezes cada bocado e engolia mal. 

Thereza desforrava-se jantando fartamente. 

Como seria o seu passeio amanhã? 

Deviam ir bem longe, aproveitar o mais possível. 

Que Filipe lhe diria? 

O coração batia vivaz, o rosto ficava quente, os olhos fulguravam, a boca sorria para longe. 

Radagasio estava estupefato. 

-- Que tal, como?... 

Sentei-me hoje ao pé de uma velhota embrulhada num xale. 

Logo notei, sem ter nada investigado, que elu dissimulava qualquer coisa por baixo da manta. 

-- Como foi que cheguei a isso? 

não o sei ao certo. 

Um movimento de suas mãos ocultas a arrepanharem o xale sobre o regaço... o seu ar demasiado" inocente"... sei lá. 

seu sonho e na sua mania. 

Sue parente a trazia às vezes, aos domingos, quando vinha cumprir o piedoso 

Dois anos foram passados, depois daqueles acontecimentos. 

Na noite escura, no terraço do Hotel Glória, uma armação de luz elétrica e tires de papel multicor, agitadas pelo vento simulava uma fogueira de São João. 

Era a transfiguração das grandes toras de jacarandá e sucupira, que ardiam diante dos olhos antigos e tornavam espectrais ês índies pajés e ês feiticeires negres. 

Sobre a cidade passavam balões, que Niterói, pirotécnique, mandava como mensagens petulantes de desafio à cidade moderna, que respondia com o estouro de bombas. 

E Niterói, inexpugnávele, divertia-se em foguetões fantásticos, espetaculosos, de lágrimas alegres, que coloriam o céu e o mar. 

- O que é que me estás a esconder, porco fedorento? 

-- Não tem dúvida, senhore Sousa Costa. 

O mal foi ê senhore... É verdade que ê senhore se esqueceu. 

--Faça a parte. 

P. e E. deferimento". 

Ês positivistes discutiam e citavam teoremas de mecânica para justi-ficar as suas idéias de 

mesma língua, dos mesmos modismos, da mesma sintaxe que esses poetastros e literatecos. 

viver na quietude, na quietude mais absoluta possível, para que do fundo de mim mesmo ou do 

Viu-a, depois, metade pessoa, metade serpente, vomitando labaredas que iam incendiando tudo o que se lhe antepunha, embora alguém logo apagasse o incêndio iniciado. 

Terá a morte mais bela 

- Quase não quero acreditar no que estou a ouvir, senhore pauliste! 

Eu tenho em mãos, e vosmecê bem o sabe, um alvará de Príncipe, nomeando a mim, D. Rodrigo de Castel Blanco, administradore gerale de todas as minas descobertas e por se descobrirem! 

era bruto e feio, e como as invenções do nosso tempo se afastam tanto da linha imaginária da beleza 

E cada um foi tratar da sua vida. 

Haviam chegade mais duas bandas de música. 

A concorrência era agora franca e larga. 

O portão sorvia ás centenas as diversas classes de que se compõe uma sociedade que se preza. 

Na aléia preparada para o programa infantil, começava o primeire páreo de crianças a pé, menores de oito anos, e ganhara longe ê filhe de Mme. 

Gouveia, inscrita como prestes a entrar na casa dos oito, mas infelizmente para ês concorrentes, maiore de dez anos havia seis meses. 

Nesse trecho do jardim era um brouhaha de pequenos e pequenas, com a viva alegria que os jardins infiltram nas crianças. 

E já ês petizes bem vestides, mostravam uma educação prometedore, as crianças com pretensões, ês jovens mais insolentes, desses que fingem de filhes de rei e só cedem à ameaça de um puxão de orelhas. 

José Maria impacienta-se com a demora. 

Para dar sinal de sua presença, gira a folha da porta, que range nos gonzos. 

Barba e cabelos brancos, tez amarelenta, cor de açafrão, ê sacerdote continua imóvele, só movimentando os lábios numa prece interminável. 

Certo momento, volve-lhe rápido olhar. 

Ao fim de alguns minutos, ergue-se com dificuldade e é ajudade por jovem. 

Aparentando idade mais avançada que os seus 66 anos, padre Jordão está avelhantade, ressequide. 

Uma pessoa marcado pela dor. 

De todos os golpes que o destino lhe desferiu, o que mais fundo cortou foi o sofrido aos 44 anos, quando o desânimo e a desesperança se aliaram contra a sua fé. 

Siga, pois, o seu roteiro. 

Depois dos seus" Tupinambás", venham os versos sertanejos, versos iguais ou melhores do que estes: 

- Diogo, pensa um segundo...– Simão deu-lhe uma palmada nas costas. 

De pé ao leme, Marcial pôs-se a esquadrinhar a longa curva da praia, que se ia acentuando e destacando na noite pela linha dos lampiões de gás, à medida que a embarcação progredia tirada a largas remadas. 

Nos pontos de atracação nem uma falua se via por causa do temporal, e apenas dois <estrang lingua=" ingles"> cutterzinhos</estrang> de recreio, desguarnecidos como sempre quando fundeados, balouçavam sob o vento que silvava à cordoalha. 

Em terra, para dentro do pequeno paredão do cais, só um<estrang lingua=" ingles"> bond </estrang> corria, num tilintar de campainhas, as cortinas arriadas, um disco verde de luz perdendo-se por entre as árvores... 

sangria e água quente, tal e qual o dou-tor Sangrado. 

Quando anoiteceu, Rita veio apressade ao quarto de Dusá: 

O SONHO DAS ESMERALDAS 

Duda cisma naquilo agora, na manhã que inicia, enquanto tenta pela quinta vez moldar uma bilha ao lado do mestre-artífice Venâncio, ume prete circunspecte e exímio oleire. 

Hoje... Ah! 

hoje, aí vais por tua estrada 

-- Desculpe, cavalheire... 

De resto, ao passo que com a leitura policiale Jacques começava a ficar inquieto com as prováveis conseqüências do seu recibo ao Gomide, era evidente que D. Malvina recorrera a Mme. 

de Melo e Sousa e Alice e que as trese, parente, amigue e já não amante conspiravam a seu favor. 

Dusá, habituade à obediência des escraves e des amantes, quando os teve, ouviu, como um sibilar de serpente, aquele" vá buscar", indicador da altivez de espírite de mineire. 

-- Ah, um espanhol! 

-- exclamou satisfeita a mais pequena, que coroou a afirmação com uma pirueta de flamenco mal imitada. 

Era visível que tinham destinado o dia para passeio e que esse passeio era para elus um acontecimento. 

Respiravam timidamente a frescura das impressões novas. 

- Não estavas. 

Ê negre bateu reclamando a criança. 

Thereza não respondeu. 

Aquele chamado exarcerbou-lhe a angústia. 

Lili ficou muda, quietinha, cúmplice dessa defesa rancorosa. 

Escondeu-se dentro dos lençóis, ainda mais colada ao corpo, que a prendia por formidáveis fluidos da pele e da carne absorventes. 

Era a unidade profunde, ancestrale e eterna da maternidade. 

Contra elu só o milagre da desencarnação pelo amor. 

diárie à irmãe de Quaresma. 

Ia sorrindo, no bonde, como sorriria ume arcanje na sua biga de chamas, através do infinito, assistindo ao florir e ao despertar das constelações pelos abismos sem fundo. 

Ou como uma criança contemplando um queimar de rodinhas e traques. 

cabelos ao vento. 

Para não ver, encerrava-se ne Palácio construído dum bloco de pedra, 

Quase um mês depois, a época de exames aproximava-se vertiginosamente e acabavam-se os últimos projectos. 

Estavam todos estoirados. 

A peruca e os óculos escuros não tinham levado a polícia a nenhume suspeite. 

Apenas uma coisa ficara clare para ês quatre amigues: alguém tentara incriminar Topo ao esconder a peruca e os óculos num sítio onde seriam descobertos mais cedo ou mais tarde. 

A grande questão era: porquê Topo? 

--" Quá sá done!" 

O que é que a gente come? 

costume jantar-se aí pelas quatro e meia, logo que o viam passar, ê done gritava à criade:" Alice, 

Esperavam que o dia morresse, para fazerem alguma preza. 

Não permiti que desembarcassem, a não ser com o prévie consentimento de chefe da taba. 

No enquanto, agora, que estás presente, dize-lhes, na qualidade de imediato a minhe parente que desembarquem. 

vasta baia e a barra apertada, por onde saiam e entra-vam, sem temer o estorvo das fortalezas. 

lá caíra. 

Os macacos se enter-necem e resolvem salvá-le. 

Para isso, arrancaram cipós, emendaramnos 

mas como teimassem deixou. 

-- A propósito de turcos-- interrompeu Maria Silva--, estou furiosa com o que me aconteceu ainda agora. 

Não é que um delus me apalpou... sim, apalpou... ainda agora, no elevador? 

mentira, acreditando que amaram, que souberam dedicar-se e que na vida se pode ser 

-- O caso é este, minhes senhores e minhes senhores: uma casa de educação leiga vai abrir-se mesmo defronte do nosso mais antigo e prestigioso colégio católico, onde nós todos recebemos e hoje recebem ês nosses filhes ou netes uma instrução virtuose, de acordo com os santos princípios da religião católica, apostólica e romana, que professamos. 

É o mais torpe desafio lançado à nossa igreja por padre imorale, que renegou os seus votos de ministre de Deus e pretende ainda por cima contaminar com a dissolução dos seus ensinos a infância desta terra, se ês parentes não a defenderem contra semelhante elemento corruptor. 

Ora, a questão está neste pé- e foi para lhes ouvir o valioso parecer que os convoquei, agradecendo a gentileza do comparecimento. 

Podemos, nós, católiques ferventes, consentir que essu renegade da igreja se estabeleça em Petrópolis, fortaleza da fé?... 

E os seus olhos tristes de mocho interrogaram a sala. 

Um formidável clamor se levantou: 

Contudo, quem sabe se outros que lhe seguissem as pegadas não seriam mais felizes? 

E logo 

elu fará a coisa... 

Por que é que, ao contrário, se a gente sofre e tosse com o fumo de um cigarro alheio isso não é percebide nem pelo vizinho fumante? 

Todas os crianças suam amor, antes dos vinte anos, quando têm a amá-los ume criature bele e ardente... 

velhos moles e viscosos, todas as repugnâncias e todas as perversões, e da humanidade 

O que, durante a luta, for forçado a por pé fora do círculo, mesmo que não tenha sido vencide pelas armas, dever-se-á considerar vencido pelo destino. 

O bando oferecia, agora, rígido combate Tataíra, que tinha as costas bem resguardadas e fazia frente à vara agressora. 

talvez um pouco, uma espé-cie de Luís XI forrado de ume Bismarck. 

Entretanto, não era assim. 

E então, era ou não o que eu dizia, filhe? 

exclamava Baker. 

Deixa lá, tu já me pareces impressionade... 

Ambiciose e dispondo de escassos recursos, Jordelino não se conteve de pôr Ricardo no trabalho. 

Por gratidão à acolhida e por amor ao filhe, ê convalescente da malina contraída em viagem desmediu-se no esforço que lhe exigiam, levando Duda a, preocupade, interpelar ê parente de namorade, que lhe deu toda a razão e chegou a recomendar repouso ao combalido. 

Contudo, entendendo que devia favores e queria pagá-los, Ricardo continuou a afadigar-se entre as leivas abertas no chão bruto. 

Por certo arrependeu-se bastante de ter voltado àquele teto, entretanto nunca se queixou. 

-- Já. 

Ainda bem. 

Passo para onde? 

-- fez habituado. 

Manuel até se deu ao luxo de gritar um« hurra!». 

Atrás de si ouviu um grito assustado. 

Virou-se e viu Tio Boris, que devia ter estado a dormir durante todo o atribulado processo da fuga. 

Essa, a marcha inevitável de todas as altas ideias quando descem ao campo da realização, que é o da degradação. 

Esse, o irônico destino que aguarda os sonhos de todes os inventores, concepções luminosas cujo arcabouço lógico se transmite e se propaga, mas cuje alme lírique e divinatória permanece no altiplano das possibilidades incompreendidas. 

-- Enterrem-nos, disse êle encolhendo os ombros. 

-- Que maravilha esta morada. 

É um sonho. 

Não me farto de olhar. 

Nunca vi uma coisa assim. 

Tudo tão alegre e tão grande. 

Se eu morasse aqui, passaria a vida mirando esta baía. 

Olhe, mamãe, lá vai um vapor, e lá vêm dois, e quanta canoa! 

Ali está a igrejinha de Boa Viagem, que enfrenta o outeiro. 

São duas Nossas Senhoras, que se fitam. 

Isto vem de outros tempos. 

Tudo tão religioso em nossa terra primitiva. 

Louvado seja! 

Naquele ano fora tal qual. 

A Sra. 

Gomes Pedreira passara quatro meses desesperades na cidade de verão. 

Como sue cônjuge, ê célebre advogade Gomes Pedreira, consultore de várias companhias inglesas, era uma fina pessoa, muito relacionada, ê cônjuge vivia numa roda-viva, sempre a aceitar e oferecer( oferecer mais, sempre), almoços, jantares, festas a ilustres conhecidos, quase desconhecidos e mesmo por conhecer. 

Gente bem cotade, elus! 

Isso irritava-a. 

Seria decerto pior entretanto se não tivesse tantas relações. 

Ao demais, ês jovens inquietavam-na. 

Gastão, em férias, alugara um cavalo e um automóvel( ambas as conduções ao mesmo tempo), e fizera por questões de recibos escândalo num certo campo de lawn tennis da melhor roda, em que os freqüentadores se dividiam em dois grupos: o des trouxes e o das assanhadas. 

Enquanto o último rebento agitava, de tal sorte Piabanha, Jacques teimava em ficar ne Rio, no calor de Rio! 

com o plano vulgar de cair na pândega. 

E fora ao exagero, levara ao próprio lar um bando de estróinas e de pessoas alegres, a que oferecera uma ceia naturalmente alegre. 

Nunca na sua vida ê pobre senhore tivera emoção tão violenta como quando soube da cena... 

Aquilo tinha ido ao fundo de todos, tinha acudido ao sonho des moces e aos desejos dos 

Não se podia dizer bem qual a sua cor, sua raça, ao menos: andavam tantes nelu que uma 

plantassem uma árvore, um simples espinheiro na cova, e toca a ser seiva, a ser flor, a 

-- Falta, sentes tu, não elu, que as crianças, são por natureza ingratas. 

E que notícias tiveste hoje de Raul?... 

Câmara de Santos, pela primeira nau, enviou tudo, lacrado e selado, ao Príncipe. 

A remessa daquelas pedras, que significavam a realização do maior sonho da época, foi, bem se vê, coisa melindrosíssima e importantíssima. 

E impossível seria, para se evitar qualquer descaminho ao precioso tesouro, que se enviasse o saquinho de chamalote com cautelas mais rigorosas do que foi enviade. 

- Sofia, estu é Clarissa... estu é João... Clarissa e João, Sofia. 

-- Que diabe de negócio é esse?! 

Uma ou duas! 

repetia Dusá, com as orelhas já vermelhas, ao terminar a refeição. 

desempenhara com boa vontade e diligência. 

Elu esboçou um gesto de enfado, que arremessava a pequena para longe, nesse momento inoportuno, e exprimia também o seu despeito por sentir Celina agora lúcide. 

- Porque não quero que ê minhe parente me continue a sustentar. 

Lili pregou uns olhos compridos ne negre e não se moveu. 

Thereza segurou-a pela mãozinha e a levou, dominada, pelo terraço, seguindo por debaixo do caramanchão do lado esquerdo do pátio para o interior do terreiro. 

Ê negre veio atrás. 

Quando a pequena viu a passarada nos viveiros, à margem do caminho, soltou a mão de Thereza e atirou-se de boquinha aberta e mãos espalmadas sobre o arame da vasta gaiola para ver melhor e apanhar os pássaros. 

Dentro do viveiro as aves arremessavam-se ansiosas de um lado para outro, algumas pousavam instantâneas nos poleiros e logo se precipitavam sobre a grade oposta, fugindo às mãos gigantesques de Lili. 

Corpos azuis, corpos verdes, arrojando-se no espaço, asas inflamadas pelo sol, pios ardentes, gargalhadas de Lili e não muito longe a gritaria dos cães e os berros roufenhos dos perus. 

Thereza, exaltada, teve ímpetos de abrir o viveiro, soltar os pássaros. 

Ê negre resmungou: 

- Hum... Pelo que disseram ês parentes de Pedro, ê condutore jura a pés juntes que elu atravessou a rua a correr. 

Mas isso não é um facto. 

Tataíra, tomado de uma justa revolta, assim falou: 

presidente que o chamava de visionário, que não avaliava o alcance dos seus proje-tos, que os não 

E enxugando as lágrimas, que a lembrança de sues irmães provocava, parecia outra, tão resoluta se mostrava. 

suas vis-tas. 

Certamente necessárias deviam ser tais transmissões para que o seu senso superior se 

-- Deus permita que assim seja, porque tenho sofrido muito, muito! 

colegues de filhe, sues parentes, sues irmães, com seus modos de falsa nobreza, os seus desdéns 

de crenças usadas e banais. 

Ser toda a gente. 

Sorrir ao que os outros sorriem, admirar o 

Ê jovem devia ser ordinaríssima. 

O acerto parecia querer ser-lhe desagradável. 

Jacques estava meio assustade e sem vontade. 

Como escapar? 

O carro era a salvação. 

Dusá foi ao seu guarda-jóias, trouxe uma medalha com pequeno brilhante cravado, e entregando-a, já presa ao veludo da outra, disse: 

com fúria-- é a quimera. 

Ê que me custa a deixar não é o corpo, é ê alme inquiete. 

Como ê parente se atirasse, enfurecide, brandindo a vassoura, elu fugiu, empurrando a porta, que se fechou; e D. Adozinda, exauste, o farto seio arquejante, resvalou numa cadeira, entre as roupas servidas, abraçada maquinalmente ao cabo da vassoura, murmurando com um beiço pendente e desanimado: 

sobre as desgraças dos infames que têm vinte anos. 

Eu nunca os tive: fui sempre banal 

-- Como vai nhã Maria Luísa? 

Aquele minério, porém, que era de aluvião, isto é, areias e cascalho que as enxurradas haviam arrastade das redondezas para o córrego, esse minério subitamente escasseou. 

Escasseou e secou. 

Ao Antônio Roxo aconselhou que mandasse, com urgência, ao João Felipe, ne Xique-Xique, para que desse um jeito a fim de não ser incomodade o enfermo, e todos, enfim, e que não mandasse mais o cão à Passagem, enquanto não viesse resposta favorável. 

à fisionomia. 

O e o a 

Ê mineire tinha se levantado, e estendia a mão à Dusá. 

-- Oh! 

Já chegou? 

-- Viste como é que deves fazer? 

E eu me coloco ali atrás da frincha daquela janela e te aviso quando elu chegar, quando for para atirares. 

as mesmas ideias remoídas, e também a mesma raivosa aspiração de ideal, a luta 

Aterro n° <UNK> 12. 

Talvez vá pro Rio. 

Estas montanhas são admiráveis. 

de oficiais. 

Comprava repertórios de legislação, armazenava coleções de leis, relatórios, e encheua 

--Tenho aqui uma carta de Neves, dirigida ao senhore. 

Se o major quer responder( é melhor 

--... vi cousas que hoje não vejo, porque os costumes mudaram, concluiu Moitinho. 

estilo mestre-de-obras. 

Compungia essa pobreza de gosto a quem se lembrasse dos edifícios da 

-- Coronel! 

disse elu brejeiramente vá banhar o rosto n'água fria com sal antes de partir, que a bochecha está inchando... São os inconvenientes... 

UMA CARTA 

O séquito desceu à margem do rio. 

- Olha: estão ali a Clarissa e João... Malta, entrai no carro de poete, entrai. 

Dessa e de outras afirmações se tirou apressadamente a ilação de que o cristianismo nascente votava um ódio entranhando à vida. 

Mas elu não fazia senão pôr o dedo na latejante verdade, na dolorosa e redentora verdade. 

Era uma libertação e um alívio que elu trazia: tornaram-no um torvo condenador da vida. 

Era uma reação contra o formalismo, a pedantaria, a artificiosidade hipócrita do judaísmo literalizante e manhoso, uma revolta de espírite, uma insurreição de veracidade heroica, alegre triunfal da nossa miséria". 

A luz amortece e crepita. 

Vai morrer. 

A luz vai morrer! 

Mas do altar um farrapo 

A524 e M240 

últimos dias; elu mesmo evitava falar e, em sua casa, limitava-se ao" bom dia" e à" boa tarde" 

- Sou alto. 

-- Tens alguma ousa? 

Thereza recolheu a carteira. 

Ficou pensativa. 

Monteiro não aceitava dinheiro delia e aceitava das outras. 

Elu marcava a separação que, mesmo no infortúnio e na comunhão das ideias, impede a inteira fraternidade. 

Compreendeu que era um bem para a sua libertação integral e que elu devia proceder fortemente, mas sempre emancipada de todo o sentimentalismo. 

Acompanhou Monteiro até o portão dos fundos, que dava para o morro de Guaratiba. 

Fez-lhe mil recomendações de prudência, prometeu-Ihe ver Filipe naquela mesma tarde e foi com alegria e muito livres que se despediram. 

-- Sim ou não, por favor. 

-- Até logo papai! 

Ê filhe do major, Leonor, era uma bonite rapariguinha de dez anos, muito ajuizade e estudiosa, a melhor das alunas do sr. Roque, depois de Elisa, ê filhe mais velhe de administradore, um rico vinhateiro do distrito. 

Para Leonor, vêr Romão a cavalo ne burre á frente do regimento, era uma fascinação. 

Comprava o Alerta e era leitora do folhetim e admiradora de sue autore. 

Dizia elu á sue amigue Elisa, falando de Romão: 

Ê mineire atendeu, retirando-se, mas repetindo: 

Não, que até ficou satisfeita com a mudança de Eduardo Franco e sua pessoa, a quem o povo teimava em dar a alcunha de Dusá. 

A morte assim implorada por aquela voz, que modulou, como nenhuma outra, as palavras, os cantos, os gritos do amor, por aquele corpo maravilhoso movido pela paixão transcendente, não alucinou Filipe. 

Elu cobriu Thereza de beijos, devorou-a de carícias, mas não consentiu na suprema imolação. 

Agarrados um ao outro, foram andando apressados, fugindo à terrível tentação. 

Chegaram à grande ponte. 

Jamais vastidão exprimiu entusiasmo tão exaltado e tão vario. 

A serra carioca eleva-se nos maciços do Corcovado, Santa Thereza e Gávea. 

A Tijuca, e o Andaraí crescem até o bico do Papagaio. 

Ao longe, as serras de Meyer e São Matheus e, aqui perto, o contraforte das pequenas montanhas pedregosas e nuas, que acabam na Urca e no Pão de Açúcar. 

Em face, a imensidade do oceano, que força o recinto da pedra e da floresta e abre restingas, lagoas e baías. 

A desforra vegetal, a invasão verde, sobe da terra e veste as montanhas, mantendo o colorido primitivo, selvagem. 

-- Desculpe V. Exa.. 

-- Itacy, minhe boe cunhade, amigue a quem estimo como ê verdadeire irmãe, adeus. 

-- Et monsieur? 

Conchapoderia... 

Finalmente, ei-le que chega trazendo sua nobre companheira, conquistada certamente, a golpes de bravura e honradez! 

-- É tudo meu, usa de tudo como bem te calhar, depois acertamos conta quando quiseres ser done. 

-- Eu queria virar pessoa, Rita! 

respondeu fingindo-se grave, e voltando vagarosamente a colherinha na xícara. 

-- Preciso sim. 

Quanto tens? 

Ê docente voltou a atacar o teclado durante uns bons segundos. 

querer ajudar a marcha com a mão esquerda pousada na perna correspondente. 

boa e dócil como um cordeiro, mas, enfim, gente sem responsabilidade, sem anseio político, sem 

Uma mão rápida tapou-lhe a boca, enquanto uma voz de moce despeitade ia resmungando: 

Nesse momento, acompanhada de Vilarinho, Rita passava por Jordelino, que descascava uma laranja assentado num tronco caído. 

O velho não se aguentou de perguntar: 

aos caprichos des chefes, às olhadelas superiores des ministres, com mais títulos à 

aborrecido tudo: fico absorto, sem bulir, desesperado por não sentir, nem pensar. 

-- Galina é ê minhe únique irmãe e a única pessoa de quem gosto no mundo. 

Fomos separadas quando a classificaram como bósnia e a mim como sérvie. 

Escreveu-me tantas cartas a contar como era maltratade por essa fulana lá em Espanha... 

Inocêncio disse sacudindo a cabeça e olhando o infe-rior cheio de severidade: 

Ismênia foi aquela desgraça... O ingrato!... 

Mas para que recordar? 

Tinha, para todos, uma palavra de gratidão e um sorriso fagueiro. 

Fräulein parecia uma criança. 

Criance brasileire? 

Não, criança alemã. 

Diante da natureza, eu já falei, ê alemãe também tem as suas admirações. 

Dava risadas, se virava pra olhar mais uma vez as vistas que ficavam atrás, voltava temendo perder as novas que passavam. 

Mil olhos tivesse, gozaria por mil olhos mil vezes mais. 

Aliás mesmo que fosse feia a paisagem, gozaria da mesma forma. 

Era o contacto da natureza que sensualizava Fräulein, mais que o gozo des belezes naturais. 

Nem criança! 

Potranca na invernada, ema, siriema, passarinho. 

Os outros olhavam pra elu espantades quase escandalizades. 

Ridícula, não? 

-- Muito me conta. 

A nEuroSugestina é ume nosse velhe conhecide. 

E o aumento de potencial, descobriu-o? 

- Seja. 

Eu sou Harry Dickson e tu és Tom Wills. 

Para aquietar a fúria des soldades, um, menos discrete, dos tropeiros disse: 

-- Desse jeito não escrevo mais! 

DATA: 2 de Maio 

E D. Rosária tomou a peito descobri-le. 

-- Ora, acalme-se, sua possidónia. 

E este suponho que seja o turco procurado por tode EuroPol, hem? 

-- perguntou, apontando para Manuel. 

Sentia-se poderosa. 

Ês crentes curvaram a cabeça, reverentes, abençoando ês noives. 

O oiro, nesse tempo, corria à farta ne Xique-Xique, e não havia tempo para tristezas nem mutismo. 

janelas da sala de sua livraria, da rua poder-se-iam ver as estantes pejadas de cima a baixo. 

-- Que tens tu, criança, tão tristinhe, tão fanadinhe? 

Dito e feito. 

No ecrã desfilaram figuras de turcos baixinhos, de bigode, alguns com fez na cabeça, outros de pernas arqueadas. 

Subitamente, uma figura varonil e esbelta apareceu com um flash na consola. 

Quando veio para o café, na hora de sempre, suponho que Sousa Costa e pessoa inda dormiam. 

Reparavam o esforço gasto. 

Não encontrou ninguém e Tanaka se aproveitou disso pra servi-le mal. 

Fräulein nem pôs reparo na escaramuça de japonese. 

Isto é... Pensaria? 

-- Ssssim-- hesitou em confirmar, pois fora Isabel quem lho havia dito. 

-- Eu, no seu caso, disse-lhe o superior, partia imediatamente para a flotilha de Rio Grande. 

Pobre alme escalavrade e enfastiada, para quem tudo quanto divertia aquela gente era vago e distante como tudo quanto é muito próximo e muito visto, senti em certo momento uma impressão angustiosa-- a impressão que teria alguém, de repente, apalpando-se, de que metade si mesmo já era coisa morta. 

E pobre Jaçanã foi direte às seduções de mísere cantore, como a rola incauta à boca da jiboia magnética. 

-- Até sempre, Y, até sempre. 

Tu, Coema, abandonaste aquele que te amava tanto, por outro que te despreza, e Tataíra deixa-se enredar em tuas malhas, de velhaca para vingar-se daquela a quem ama e por quem é desprezade! 

- Vosmecê vai guardar as oito restantes? 

-- Oh! 

Mamãe, não fale assim!... 

dizia Celina; que culpa eu tenho?... 

-- Pois é que o comia por tal. 

-- Se quisessem lutar, lutavam com ordens ou sem ordens. 

-- Tu és muito boe, muito boe. 

Acabo de vir da igreja onde assisti aos casamentos de Romão com ê filhe do major de Flôr de Vale, e de pequene Esperança com o Manuelzinho. 

Zulmira,-- ¿lembras-te? 

-- gostava muito dêle e sempre julguei que ê jovem viria a ser minhe sobrinhe. 

Afinal o que tem de ser tem muita fôrça. 

Vai casar com aquelu Fernando, que era muito malcriado em pequeno e lhe deu uma bofetada em casa de administradore. 

E’ hoje ume boe jovem, muito bem educade e trabalhador. 

Creio que todos êles serão felizes, mas aqui para nós, não me consolo de não ter Romão por sobrinhe. 

O major é que está contente: apanhou ume genre que é uma joia. 

A divisa dêle é« por bom caminho» e, meu velho, quem como êle subordinar a sua vida a tão sensatas palavras, decerto será feliz. 

Itapucú deixou ê cônjuge em terra e foi também a bordo, levando algum produto natural, que trocou por bebidas alcóolicas e gaitas realejo. 

Naquele momento, a marretaços Nanda despedaça paredes de barro ainda úmidas, quebra e deita abaixo esquadrias mal seguras, possuída de incontrolável ira. 

De longe, entre o matagal, ê cônjuge espia assustade. 

Num desespero de vida, desatinada, elu retorna a casa, sendo logo acudida por Dominícia com os seus chás e suas benzeduras. 

-- Pois havemos de ver. 

Elu é estourade, e o dia que lhe der na cabeça, corre à Passagem, levando ê padre, e ou casa, ou casa mesmo! 

Aqui agora está em uso isso! 

-- Agora temos ume monarca-- declara Duda com tranquilidade. 

-- Maria! 

vamos brincar, hein? 

- Ah, lá estão os dois pontos com o espaço atrás. 

O caixão foi afinal amarrado fortemente no carro mortuário, cujos cavalos, ruços, cobertos 

-- Carlos. 

Klaus Fischer, depois de o casal Silva deixar a sala, dirigiu-se aos sues colegues: 

Dentro em pouco ouviram o chuá! 

de calhaus que ê lavradore atira às mancheias, à margem da lavadeira. 

- É de minhe parente. 

- Quem vem lá? 

vulto responde firme: 

-- Faça chá de camomila... Não. 

Anis estrelado. 

É melhor para os gazes. 

EuroCépticos e outres bárbares 

Não podia compreender como, tendo perecide ê" senhore", salvara-se, o cão que não apartava-se delu. 

Outra cousa teria sucedide. 

--Viemos pela quinta, disse ê almirante. 

Ê parente não insiste; envolvendo-a num olhar carinhoso, tranquiliza-a. 

-- Bons e maus costumes há em toda a parte, mormente nas grandes terras,-- continuou a pessoa,-- e, às vezes, numa família só, há bons e maus, porque os dedos da mão não são iguais. 

Estão dizendo que tudo que vem pr'aqui muda de modo. 

Não é. Muda quem já tinha de mudar. 

Agora mesmo, esta semana, deu-se um caso muito interessante. 

Chegaram umas pessoas de fora, vindo com elus ume moce donzele de seus 19 anos, que também arranchou na casa da Chiquinha de Tomba. 

Uma velha, Ana Maria, que se dizia parenta delu, parece que queria explorar com ê jovem. 

Uma noite destas, passava eu por Rua do Caitité, perto da entrada para a Rezina da Gata, quando ouvi gritos, choros, um esparrame des diabes! 

Ao chegar perto, vi uma pessoa sair na carreira, de uma casinha e gritei. 

A surpresa da proposta estancou de súbito as lágrimas de moce. 

D. Florinda teve um acesso de riso. 

azuis de Petrópolis. 

Chegaram à casa da velha. 

Era baixa, caiada e coberta com as pesadas 

Nenhuma quis o caldo. 

A milionária estancieira aproximou-se do terraço. 

Mas o <estrang lingua=" ingles"> bond </estrang> chegava ao largo de S. Francisco. 

Marcial saltou então apressade e, despedindo-se de Making, largou a passadas violentas para a rua Sete de Setembro, a fim de tomar o <estrang lingua=" ingles"> bond </estrang> de Conde d'Eu e Barcas para a rua Direita, pois lembrara-se de ir até ao Correio, à posta-restante, a ver se havia alguma carta de Ernestina. 

E já no carro, lastimava-se de não ter tido aquela ideia há mais tempo, quando era quase certo que lá encontraria a carta, porquanto fora isso uma combinação feita entre ambos, logo depois do primeiro« encontro», como uma medida de previdência para o caso de alguma separação imprevista ou necessidade de correspondência. 

A tarde ia adiantada. 

A terra já começava a amolecer, pelo fim daquele beijo ardente e 

-- Você por acaso sabe quanto custa uma unidade de urino..., ai como é que é?, urino... retro não sei quê? 

Um conglomerado de pequenas mesas de mármore rodeadas de cadeiras atravancava todo o âmbito do salão, onde um alegre bando chilrante de damas lanchavam, sob as gazes transparentes das vestes primaverais. 

Os seus chapéus bizarros, cheios de pássaros, de flores e de grandes plumas de avestruzes do Egito, lembravam, pela fulguração multicor, um desses jardins da Tijuca ou de Botafogo, onde corolas preciosas desabrocham perenemente, todo o ano. 

À luz suave do dia, que aí pairava em crepúsculo, os olhos feminis radiavam como diamantes de uma grande vitrine, com brilhos quentes de vida e pontos negros de azeviche. 

E foi esse clarão de olhos bonitos o que mais atraiu a retina impressioniste de George, ao entrar pela primeira vez nessa confeitaria, onde agora imperavam para elu, mais que todos, os grandes olhos rasgados de Ernestina, que o envolviam ao instante deliciosamente em fulgores de pedraria. 

Na sua qualidade de expatriade, de pessoa recém-vindo e que não conhecia a sociedade em que ia passar a viver, Comodoro continuou a analisar, a perscrutar tudo numa indagação febril de curiosidade... 

certo; uns três ou quatro meses, se tanto. 

O NEGRO FUGIDO 

-- Não, senhore: sei muito bem que não é facil, mas como devo fazê-le... Escreva ê senhore ê que quizer porque, quanto mais cedo me puzer a caminho, melhor. 

Logo na noite das núpcias, ao chegar à casa des Marrecas com ê cônjuge e ê sogre, Celina sentiu-se como envolvida num manto de fria decepção, encontrando o novo ninho às escuras, sem flores acolhedoras, a sala de visites fechade, Joana vindo abrir-lhes a cancela toda estremunhada de sono, esfregando os olhos, sem uma palavra de parabéns e boas-vindas. 

Narrou então Marcial aquela louque aventura com, ê espanhole, que lhe devorara a maior parte das economias comerciais entesouradas na capital do Império durante quase dois lustros. 

Abandonara-a por fim, em Madrid, seguindo para Biscaia de onde se passara à Inglaterra, a visitar a família. 

Gozara, em companhia desta, um repouso de cerca de seis meses consumindo três outros numa rápida e geral<estrang lingua=" frances"> villegiatura </estrang> a toda a sua <estrang lingua=" ingles"> Old England </estrang> querida. 

Mas o divino ouro brasileiro ameaçava a extinguir-se, e elu, vendo-se só com um punhado de libras, pensara logo em voltar à sua antiga casa de comissões da rua da Alfândega; e como, tiradas as passagens, o« cobrezinho» dava ainda, posto que parcamente, para uma ligeira excursão pelo continente, lembrara-se de visitar Exposição. 

Embarcara pois para Paris; e ali se achava, em pleno Campo de Marte, pairando no ar, a trezentos metros do solo, naquelu prodígie de torre, que atestava gloriosamente a possança e o progresso a que atingira Engenharia, nesse fecundo e tumultuoso fim de século... 

-- Pra cadeia? 

perguntaram a um tempo ês camarades. 

-- Bravo! 

Sue Vianna, que poete é ê senhore! 

Quem diria! 

aplaude Leonor. 

-- Quanto ao camarade de confiança, continuou elu, não sei bem... Pingo d'Água não serve... 

-- Eu não quero nada, quero é sair daqui aqui! 

-- elu esbraveja e tenta escapar-lhe dos braços. 

-- E você não tem saudade de mim, não? 

--Você, Quaresma, é um visionário... 

-- Ê tue parente é ume bôe criature e vai sempre atraz do coração. 

Deus queira que a vinda de jovem não lhe traga desgosto. 

--Bons dias," sá done". 

-- Deixe, não incomode... Vim só buscar Celina e minhe filhe... 

-- Sim, é tarde, são onze horas... E eu tenho de levantar cedo. 

Aqui, ê senhore sabe, é regime militar. 

Tudo marcha à hora. 

Sou pessoa da ordem. 

Não compreendo esta gente boêmia, que vive com o desprezo do tempo. 

Não digo que não saia à noite, não vá ao teatro, a um baile, mas sempre em véspera de dia santo ou domingo. 

Nunca eu seria ume revolucionárie... 

-- Com efeito, estiveram todos... 

- Que estás tu dizendo aí, perro? 

Eu vou te ensinar, boca de diabe... 

-- Foi elu que mandou saber? 

Zangado, por quê? 

--Decerto, disse Albernaz. 

Houve grandes aclamações na sala. 

O exílio de União era considerado uma pena duríssima. 

Algumas pessoas gritavam frases como« Amigos dos Bárbaros!» e« Cépticos!» e« Abaixo Antieuropeísmo e quem o apoiar!». 

Ê repórtere d’ <UNK> O Mundo de Sangue transmitia a sua crónica via satélite, dizendo que ês réues eram provavelmente culpados pela morte de centenas de EuroCratas assassinados nos últimos anos, de Vila Real de Santo António a Gdansk. 

A mentira crescia como uma bola de neve, à medida que ês bárbares rolavam pelas planícies abertas da Europa Central. 

A criança agarrara ê irmãe na boca do corredor. 

Brincalhão, bem disposto como sempre. 

E machucador. 

Porém não fazia de propósito, ia brincar e machucava. 

Cingia Maria Luísa com os braços fortes, empurrava-a com o peito, cantarolando bamboleado no picadinho. 

Elu se debatia, danando por se ver tão mais fraca. 

Empurrada sacudida revirada. 

Elu pronunciava o nome de filhe quase sem sotaque; mas, quando falava portuguese, punha 

Clarissa começou a esboçar um sorriso, mas depois Diogo continuou: 

-- Peço perdão a Vossas Senhorias, mas há engano... Ê padre é boa pessoa... E muito caridosa... Elu renunciou às ordens porque sua consciência mandou, mas só faz o bem... Ê senhore delu... 

--Isto vai causar-lhe transtorno, observou Coleoni. 

Abatido com a cobardia dos EuroCépticos, nauseado com o cheiro da criança, deprimido com o imediatismo des Babars, cansade de tantas andanças, Eyup só pensava em fugir, talvez voltar a Lisboa, levar uma vida normal. 

Mas seria isso possível? 

Por certo não. 

Por isso, não valia a pena fazer planos a longo prazo. 

Interessava, sim, pensar no próximo passo a dar. 

Seguir a cruzada des Babars pela Europa fora estava fora de questão, pois seriam apanhados. 

Pobre Maria, já a via acabando os seus dias num hospício prisional. 

A não ser que elu e Manuel a levassem consigo. 

Foi então que decidiu que a melhor estratégia seria acompanharem a horda no ataque ao Posto 1, apoderarem-se de uma arma e tomar de assalto o avião. 

Mas seria um acto de caridade levar com elus Maria, o que implicava ter que trair também Babars. 

A vida era uma coisa difícil e implicava terríveis decisões. 

-- Estão rezando? 

E logo ajuntou: Dão licença que diga uma coisa ao Chico, sim? 

grande obra que o Destino reservava àquela figura plácida e triste; na reforma radical que elu ia 

A nação guajajara, representada por muitos morubixabas de reconhecido valor, ali compareceu a convite de Itacy, o maioral daquela taba; vinha de Gurupy, Pinaré, Zufiua e de outros lugares, com o fim único de assistir aquela cerimônia. 

Eyup virou, de repente, a cara para o lado oposto. 

Outrora, mais ou menos até Rousseau, considerava-se a criança como uma pessoa pequena. 

Ês própries artistes as presentavam como adultes em escala menor. 

Muito custou reconhecer-se que a pessoa é que é uma criança crescida. 

Entretanto, dir-se-ia que isso entra pelos olhos. 

-- Pois então, se é a verdade? 

Palavra que até senti vergonha... Senti, Celina! 

Estavas com um vestido indecente de velho... Nem sei onde arranjaste aquela antiguidade! 

Onde a descobriste, anda lá, dize... 

Lhe inchavam os olhos duas lágrimas de verdade. 

Não rolavam ainda e já lhe molhavam a fala: 

-- Se tu topasse Lampião, paulista frouxo, tu e toda esta gente paulista morria de medo. 

Pois eu te asseguro que fui do cangaço de Lampião... Não há inconveniente... 

-- Nêsse caso é preciso virem cá mais vezes, á quinta-feira, por exemplo, que não têem colégio. 

Eu hei de ensina-los a jogarem as armas. 

Fui um grande esgrimista... agora estou velho, mas ainda não troco a minha espada pelas melhores que aí andam. 

A verdade é que elu era um santo pessoa: e desde o Ceará, antes e depois de rico, como particular ou chefe polítique, quer na família, quer no círculo des amigues e correligionários, ninguém dispensava a sua intervenção assisada, o seu parecer ponderado e o seu valioso apoio, em qualquer emergência grave de uma ameaça aos princípios do catolicismo, de que elu se constituíra o constante, o ativo, o intemerato, ê formidávele campeãe nestes tempos de irreverente descrença: 

Presidente Dehors desligou a comunicação e apagou-se o ecrã. 

No seu gabinete, o fumo dos Gauloises empestava o ar outrora condicionado. 

Dentro de algumas horas Dehors teria que enfrentar os membros de EuroGov-- sobretudo os mais obcecades com a transparência, como elus diziam, como os dinamarqueses e ês ingleses-- e explicar-lhes tudo: que não havia projecto espacial; que em Malta funcionava outra coisa; e que essa coisa estava já lançada e ia começar a funcionar num instante. 

Ou seja: alea jacta est, para ninguém vir com coisas. 

O que aí fica é resultado de uma colheita muito irregular, mas já basta a caracterizar as qualidades fundamentais deste sólide e harmonioso espírite. 

-- Si não abre, derruba-se, insistia ê inspetore na porta da frente. 

Raivento, com a sua costumeira ferocidade, vira-se para ê peãe: 

-- E com quem? 

com essu moce estourade, que deixou Sinhá chorando? 

--¡ E’ verdade, é verdade, é verdade! 

Escusas de crescer para mim que me não metes medo. 

Juruviá, juruviá duma uma vez. 

Semicerrara as pálpebras, uma ruguinha espetada na testa. 

Nem enxergava mais a vista sempre nova das águas, das montanhas. 

Praias largas enfim. 

Diogo disparou a matar: 

de fogo e submete-se à arrogância do subalterno. 

que lera em qualquer parte, como sendo encontrade ne Bahia; outra vez, era um novo exemplar de 

Se não fosse sue parente( e Olga amava mais por isso ê sue rude parente) que se interessava, 

Jacques entrou nos aposentos de sue parente, um pouco aborrecide. 

Ê importante consultore de várias companhias estrangeiras, pelas contingências de uma vida de advocacia forçadamente administrativa, acostumara-se a dobrar o temperamento, a fingir, a representar. 

A vida é um palco, onde cada um representa o seu papel, disse Shakspeare. 

Depois do transformismo, moda passada em ciência e moda em voga em cena: a vida é um palco, onde cada um representa seus papéis. 

Justino representava alguns-- nem sempre gloriosos, é de convir, mas com tal elegância, um brilho tão particular, que só merecia aplausos. 

Chamavam-no ê" camaleãe dos ministérios"; ninguém poderia afirmar numa questão de que lado estaria sempre advogade assim admirávele. 

Mas, Justino fazia para ser de qualquer jeito de uma das partes e era de um cepticismo fatalista, absolutamente oriental, nas decisões graves da vida. 

O hábito de mascarar o temperamento, de mudar de cara várias vezes ao dia, apagara-lhe a energia de retomar ê sue" eu"-- que era no fundo bom, inteligente e conservador. 

O secreto e acovardado Justino íntime tornara-se apenas ê espectadore de váries Justinos mundanes, e só raramente intervinha no drama, como os freqüentadores de circo para ês palhaces em situações difíceis. 

-- De alambique-- disse, seco. 

-- É uma imagem... E há coisas que se não curam, 

Araci obedeceu. 

Veio gingando e berrando: 

menor coisa. 

Nunca sofrera críticas, nunca se atirou à publicidade, vivia imerso no seu sonho, incubado 

se distinguia no escuro; mas de lá vinha um frémito, a sua agonia talvez, e uma 

-- Não. 

-- Ou isso, vai dar no mesmo. 

- Nosse Senhor vai ter uma nova ovelha! 

Vieram-me ímpetos de saltar igualmente, mas uns temores me agarraram ao banco, pelos fundilhos, como cola. 

Não me acharia elu ridícule. 

Não daria o meu ato na vista des passageires? 

Refleti que este receio era estúpide. 

Eu tinha o sagrade direito de saltar onde quisesse. 

Demais, como é que se podia decentemente receber um sorriso de pessoa bonita, sem a seguir, ainda que a custo de algum risco? 

farsas, mas de sue alme e da sua desgraça-- para ter que me rir de alguém, para me 

E se um dia nosse parente desaparecer, conto ser portador das armas de morubixaba de nossa taba e procurarei, mais do que nunca, por em prática as nobres qualidades des trese heróis guerreires, que me deste por modelo. 

Um relâmpago de alegria passou por espírite de Dusá, vendo justificada ê moce por uma confissão espontânea, ingênua e ao mesmo tempo num tom melancólico e resignado, que despertava dó. 

Quase gritou. 

Abaixou a vela para ver melhor e deu com uma enorme saúva agarrada com toda a 

escondia a outra, furtando tode elu a uma classifica-ção honesta. 

-- Como se chama aquela? 

Que bom! 

tinha ainda tempo para ficar ali sozinha, gozando a sua inesperada liberdade; e sentou pequene Lucília diante de uns jornais ilustrados, foi pôr-se à janela, contente, regalada, mirando os passeantes, que também erguiam o olhar para essa encantadore figura de pessoa debruçada à varanda. 

-- Isso nunca! 

-- Levanta a cabeça, Maria! 

insistia a velha, com o olhar chispando de ódio e, fingindo um sorriso, acrescentou, como gracejando:-- Elu quer te levar; tu queres ir? 

Genelício perfilou-se tode e, como tivesse péssima memória das fisio-nomias humildes, 

Que vai 

-- Tá tudo escondido no engenho do nhô Jordelino! 

- Então, arranjou ume primeire cliente e depois o vírus espalhou-se. 

É isso? 

Foi assim levando ê jovem. 

Saberia para onde o levava? 

Decerto, não. 

Levemente cometemos ações que são gravíssimas. 

E muito ser-nos-á perdoado de levar os outros sem saber onde, quando ignoramos mesmo onde nos levam, as mais das vezes, os próprios passos. 

Jacques nunca tinha entrado numa caixa de teatro, a não ser ne Lírico, em dia de festa de celebridade estrangeire. 

Mas portou-se bem. 

O movimento era por exceção enorme. 

Entravam centenas de admiradores de Salústio Pedro, gente do comércio, pessoas com brilhantes nos dedos e nas gravatas, caixeirinhos trêfegos, comendadores respeitáveis. 

Ês carpinteires passavam com os cenários, gritando. 

Da bambolina desciam panos velhos, e já, sobre um chapéu alto caíra por acaso um maço de cordas. 

Ês habitantes de Comeville, representados por uma dúzia de pessoas feias, de calção, e por umes quinze jovens de saiote curto, misturavam-se nos corredores estreitos à massa suarente des admiradores. 

Godofredo e Jorge abriam passagem para o camarim de Salústio, atopetado de idólatras. 

O camarim estava também ornamentado e cheio de presentes, de dádivas, de recordações: cartões postais com fotografias e assinaturas de colegues, menos brilhantes com certeza; aparelhos para diversas necessidades humanas em prata, em tartaruga, em marfim, caixas de charutos, bengalas, gravatas, anéis, piteiras, uma caixa de vinho, dues presuntos de Lamego, um prato de bacalhau frito. 

Dusá não tinha amizade a D. Rosária, porém, possuía um coração capaz de simpatizar-se com alheias dores. 

Mostrou, pois, o seu pesar umedecendo os olhos e dizendo: 

que fez. 

desequilíbrio e pela incapacidade de realizar?... 

Tímido e fugindo à vida, quase sem 

velhe deues docilmente o trouxesse até à execução de tal desígnio? 

Ou teriam sido os fatos externos, 

-- Assim como assim, será por pouco tempo, até que Dom José chegue com a sua frota. 

Para esse povo terrível que avança feito tempestade!... 

Maria Dusá acordou tarde, quase à hora do almoço, porque, somente pela manhã conseguira adormecer, apesar de se ter recolhido ao quarto à meia-noite. 

Três foram as causas da insônia: incerteza do restabelecimento de mineire; persistência do engano( porque elu não queria ser amade por semelhança); e a espionagem de sue protegide. 

Por tudo isso foi doloroso ainda o seu despertar, principalmente sendo, por delicadeza, obrigada a se mostrar amávele e alegre com ume criature a quem oferecera proteção, e que estava de poucos dias em sua casa. 

Só esse pensamento lhe constituía um martírio. 

Fingir era coisa contrárie a sue gênie. 

Mostrar-se desconversável, era uma grosseria que lhe repugnava, porque não tinha uma prova decisive contra ê moce. 

Nesta alternativa, sem querer sair, como de costume, para banhar o rosto, no lavatório da sala, chamou Rita. 

Ê próprie doutore Armando Borges, ê cônjuge de Olga e sábio sereno e dedicado quando 

atreva a passar! 

No alto do castelo os velhos reis escutam numa profunda angústia. 

-- Entretanto, não a tomaram, disse Fontes. 

As condições naturais eram outras e assim 

E espera recurvada. 

assim não pode ser! 

enrija o corpo, lhe riscam fuzis de temeridade no olhar novo, entra no quarto. 

--Compadre Macaco, disse elu, tenha paciência. 

Estou com fome e você vai fazer-me o 

O cão ouviu, agitou a cauda, demonstrando que conhecia quem o chamou, mas, em vez de aproximar, desapareceu rapidamente atrás da rocha. 

--" Mais ou menos isso!" 

-- Não varaste então esses quartos?... 

Hat Sturm und Ebb und Flut, 

Ês jovem olharam de novo um para o outro. 

Diogo estava tão excitade com a ideia de ir receber um livro criado por computadore na sua mailbox que não se lembrava de mais nada que quisesse perguntar ao docente. 

Aliás as suas explicações pareciam genuínas. 

No entanto, Simão ainda tinha uma pergunta importantíssima a fazer: 

expediu o famoso decreto de naturalização, era bem possível que uma ou outra parte se ativessema 

Se tivesse demorade mais, o cão seria visto. 

Ao tempo que entregava a arma, alguns vultos se aproximavam cautelosamente do terreiro, onde alguém gemia de espaço a espaço. 

Contudo, a vida forte boa e bela: 

-- Estes fins de inverno são perigoses em São Paulo. 

angústia ou que suprema esperança, faz-me cismar na vida e na morte. 

-- Que é que Sinhá tem, que vive olhando pra o céu? 

perguntavam uns aos outros, rindo à socapa. 

Elu encabuladíssime, rubro, pálido, ergueu um pouco os olhos pra elu. 

Fräulein também estava erguendo os delu. 

Só um pouquinho. 

Dois olhares que se relam, fogem. 

A casa redesabou. 

Muito desagradável. 

Se pudessem levar mais alguém pra biblioteca... podiam desconfiar!... 

não havia pretexto. 

Gostaram de não haver pretexto. 

Não queriam levar ninguém pra biblioteca. 

Porém passar uma hora juntinhos, depois de!... 

que horror! 

Carlos respondeu com a voz mais natural deste mundo: 

E como os seus olhos se abrissem ávidos e perguntasse: 

Às vezes, um de um grupo passava para o outro; era nas moléstias graves, nas complicadas, 

-- Lá vem você, Filipe, com a sua ideologia do dinamismo, com o seu optimismo bem-aventurado, com a sua fatigante alegria, gritou Laura, acentuando o sarcasmo. 

Brasil, que você imagina, não existe. 

Nós descobrimos outre Brasil, o ingênuo, o primitivo, que está atrapalhado nestas complicadas civilizações europeias. 

Eliminemos tudo isto e libertemos Brasil, que deve recomeçar a sua existência para fazê-le mais natural, menos literata e artificial. 

Nada de máquinas, nada de escolas, nada de academias, nada de política, tudo isto faz esquecer a realidade. 

A selvageria, a barbaria, a miséria, a ingenuidade, eis a realidade brasileira... Ah! 

Se pudéssemos voltar à taba, aos índies nues, livres, ou aos negres sem a mestiçagem infame des europeues. 

alumiando metade do monte, metade do vale, deixando o resto no nada, uma grande 

interesse... Quando Camélia aparecia sobre o corcel negro, linda e frágil, leve na gaze 

-- Não se enxerga, ainda... Já falo, mamãe! 

e amassava o nariz contra o vidro. 

Sousa Costa, com medo de algum fracasso de filhe, espiou em roda. 

Váries viajantes esperavam também, abatidos, alguns se erguendo, sorrindo com paciência. 

As casas agora já chegavam arruadas, lerdas. 

O trem parava aos pedaços. 

Laurita gritou: 

Recebera a comum às moces de seu nascimento. 

Vinha de um pendor próprio, talvez das 

-- Não tem conta, respondeu Felipe. 

Aqui mesmo pertinho há uma, chamada agora Gruna dos Defuntos e que está entupida, desde que morreram os gruneiros, que trabalhavam, quando veio água do monte. 

Esta dizem que é rica. 

Há outras muitas de fama. 

Eu mesmo tenho informação de uma, daqui aqui a meia légua, serra acima, que, se é como dizem, é um encanto! 

Esta maneira que tenho de escrever a golpes, inquieta-me até. 

E há quem escreva tão 

-- Então foi feitiço que fizeram à minhe filhe? 

perguntava ê senhore. 

- Hum... Que tal“ Luísa Marques Pinto”? 

Ou“ Luísa Marques Costa”? 

Ou“ Luísa Marques Ferreira”? 

fisionomia terrose da pessoa tornou-se de oca e sob as suas pálpebras correu um firme e rápido 

Comodoro sentia-se envergonhado da enorme soma de ridículo que saía de tudo aquilo para a pátria. 

Aquelas pessoas amarrotadas, sem convicção e inconscientes que marchavam ali para uma coisa fútil e banal, davam-lhe náusees. 

Elu tinha visto essas procissões cíviques na Inglaterra, em França, ne Alemanha e nos Estados Unidos... Eram operáries, robustes e poderosos, trazendo estampada no rosto a audácia e a convicção, movidos por um fim nobre. 

Marchavam desassombradamente, prontos a lutar e a morrer quando eram envolvidos pela tropa. 

As suas fisionomias varonis e austeras tinham a luz do entusiasmo. 

Avançavam cantando marselhesas hinos de revolta! 

Eram sempre préstitos levantados contra o governo, contra. 

as instituições, contra os grandes estabelecimentos industriais, e que acabavam no protesto explosivo de um meeting em praça pública, dissolvendo-se em sangue, tumulto e morte pela espada militar: 

O velho não podia acreditar no que via e só repetia a palavra« problemas», vez após vez. 

Mas como elu próprie tinha que se proteger, isso significava proteger aqueles três lunáticos. 

-- Então quer dizer que... 

-- Boe dia, Maria Silva-- cumprimentou-a jovialmente uma pessoa, elegante e loira como convinha, de óculos um tudo-nada intelectuais, e dossier debaixo do braço. 

-- Como se sente? 

Elu ouvia-o de olhos baixos, sem o poder fitar, emudecida ao sentimento e ao calor daquelas palavras, que lhe davam como uma alegria indefinida e uma grande palpitação. 

George não cessava, no entanto: 

Não teve tempo de continuar. 

Elu lançava-lhe um murro aos queixos. 

Era para lhe cortar a palavra e para irritá-le. 

Trepou pois os degraus berrando: 

gracilidade e no triunfo da sua beleza fina e graciosa. 

Arrancou o cavalo na carreira em 

-- Antes mostrarei ao estrangeiro o quanto pesa este meu braço, nunca vencido! 

-- É sagrado o seu pedido, minhe amigue, e é de todo o coração que lhe dou a mão de minhe filhe. 

Minhe cônjuge, que passa agora a servir-lhe de segunde parente, dá-lhe também o seu consentimento, pois já tínhamos pensado nisso, como numa coisa vantajose para ê senhore e Titina, que, estou certo, receberá com alegria a notícia da sua felicidade... 

E elu então contou-lhe a moranduba de sua ariscada viagem ao país dos guajajaras. 

Entretanto, aproximou-se delus João, companheire na maioria dos turnos. 

Numa voz bastante tensa perguntou: 

-- Sinhá Maria Rosa, pois ê mineire é boe mesmo. 

Era tal a sua tristeza. 

-- Minhe Deus do Céu! 

Que modo de pensar é esse, minhe Santa? 

Você hoje não está com o juízo certo, não! 

-- É um salão! 

Só falta uma viola e meia dúzia de chinas! 

-- Olá! 

que milagre é este? 

Vou ver o santo da folhinha... 

D. Calú não ousou nomear Filipe nem precisar os motivos, a que atribuíam a distração daquele que foi um dos orientadores. 

Thereza jubilou intimamente, mas teve pudor da força, que arrebatara Filipe à revolução. 

Não queria vangloriar-se e não sabia até que ponto tinha direito de enfraquecer o movimento, desviando-lhe ume chefe, ume criadore de entusiasmo. 

Thereza não interrompeu D. Calú. 

Esta atrapalhou-se com o silêncio e para se equilibrar fez-se, sorrindo, confidencial: 

Manuel, mais atrazade, tinha grande vantagem em estudar com Romão que lhe explicava tudo que êle não sabia. 

grandes modificações nos aspectos, na fisionomia da terra, talvez no cli-ma... Esperemos mais, 

A planta do subterrâneo era uma verdadeira surpresa. 

EuroHaus, o aquartelamento militar, o aeroporto, a base naval, tudo estava ligade. 

Malta era um queijo suíço, ainda mais do que o cérebro de Maria Silva. 

Claro que não havia uma só indicação do que quer que fosse relacionado com um programa espacial. 

Mas via-se legendas com títulos como« Sala de Acondicionamento Cultural»,« Gabinete de Engenharia Prisional»,« Secção de Propaganda e Esclarecimento», ou« Estudos Eslavos». 

No meio de imense teie apareciam nítidas as« Celas Temporárias» e os« Alojamentos para A30s a A49s». 

Só os alojamentos dos A50s, da nata da nata, eram secretos. 

Tocado o ícone certo no ecrã do aparelho de bolso, cedo surgiu a localização exacte tanto de Maria e Manuel( que aparecia sob o nome de Eyup) como do casal arriviste Isabel e Joaquim Silva. 

-- Espere, Senhora: é preciso que hoje mesmo uns dous sujeitos que eu conheço saibam quem sou eu! 

E porque estou quebrado, me dê aí cinqüenta mil-réis, que eu vinha tomar emprestade, pra continuar noutro serviço, em que estão aparecendo umas visagens de diamante. 

Comprava os gêneros na venda e não se incomodava com as coisas do sítio. 

- Não tinha piada. 

Nós queremos chegar empiricamente ao modelo formal da máquina. 

Estão a perceber? 

Apenas recorrendo à experimentação... E agora faltam-me uns malditos cinco cêntimos para ter a porcaria do... Ei, docente Aguiar Mota... tem cinco cêntimos? 

-- Como é boazinhe ê sue filhe, observava Thereza a D. Isabel. 

Que paciência com as crianças. 

-- Mas por que não viu no dicionário? 

-- Fräulein... 

O desejo de comer o saboroso abaty leva a descuidosa paca ao traiçoeiro mundé! 

A sua preguiça, a sua tibieza de ânimo e o seu amor fervoroso pelo lar deram em resultado 

--Pois foi. 

O meu gosto era ir para as praias, para o combate; mas a" pessoa" quer que eu 

No entanto seu amor florescia ainda, regado a custo do pranto copioso que dos seus olhos descia. 

Na sala de jantar, as gaiolas ficaram espalhadas pelo chão. 

Manuel colocou a do corrupião sobre a mesa. 

Ritinha ficou muito inquiete e perguntou alvoroçada: 

segurança de ambos e elus se puseram em expectativa, um ins-tante unidos. 

-- Não, já disse que não! 

No Xique-Xique odiou Dusá, convencido de que era Maria Alves não porque tivesse a esta um verdadeiro amor, mas porque se julgou menosprezado, quando tinha direito ao reconhecimento e a certa superioridade moral. 

Depois entrou em dúvida, por ter notícia de moce, vinda do sertão, que o procurava e arrependeu-se de ofender a uma pessoa que, além de estranha, o impressionara pela beleza. 

Porém Supi, que o iniciara no vício da embriaguez, convencera-o de que Dusá era verdadeire Maria Alves, e ê moce uma especuladora, forçando-o a injuriá-las por um bilhete sem assinatura. 

E para lá foram. 

há tantos séculos, dia e noite, uma luz que perpetua não sei que dor, que suprema 

E despediram-se. 

Na manhã seguinte Comodoro, governando uma linda égua alazã, que lhe tirava o fáeton, dirigia-se para a Tijuca, ao Moreau, onde Baker o esperava. 

Uma alegria tropical enchia-lhe o peito. 

A verdura da paisagem, as chácaras, os chalés, os palacetes airosos à grande luz solar, o azul do céu, o silêncio dos arrabaldes e as flores trasbordantes de aromas singulares, extasiavam-no, dando-lhe ume grande doçure e uma grande tranquilidade. 

-- Está dito, bradou a velha, apanhando num torno da varanda uma cuia grande, em que devia receber o preço de sue filhe mais velhe; aqui está esta cuia que é um celamim certinho. 

-- Tenho de Ricardo Mineiro, que está se metendo em processo... 

major pensou; que é que tem? 

não há desrespeito algum. 

Aproximaram-se do portão. 

Num dado 

Batia-lhe então nas têmporas, descompassadamente, o sangue dessorado. 

-- Sinhá verá quem vence! 

Se é Maravia ou elu! 

To: anne.wildspitze_123@gmail.com 

Noite negra, Rei subiu sozinhe ao terraço. 

Restos de nuvens, restos de mantos 

-- Deve custar-lhe a viver assim numa pensão cheie de gente desconhecida, entre jovens que tomam liberdade, não é?... 

No outro dia, madrugada ainda, Fernão Dias ergueu o acampamento. 

O pequeno bando arrastou-se, com os seus molambos e com as suas misérias, mais uma vez ainda, atrás do desbravador inquebrantável. 

Vai senão quando, por aqueles mataréus bravos, a bandeira dá de encontro com as águas de inesperada lagoa. 

Lagoa estagnada e verde. 

Chamavam-na: Vapabuçu. 

Fernão Dias sondou o lugar. 

Achou a paragem no jeito. 

cumprimentou, agradeceram-lhe muito, e até Quinota disse um--" sou muito feliz..."-- deitandoa 

Então gritou a sues companheires. 

Somos bonecos à procura de gestos. 

Estes preexistem e persistem fora de nós, e nós passamos por elus como a água passa pelos vasos e canais que a contêm e lhe dão forma, como a água passa pelos acidentes da própria correnteza e do próprio caminho, pelas suas rugas, pelas suas cintilações e sombres, pelas suas espumas e cachões. 

Entrou mudo, sem um gesto amistoso. 

Maria José, que no momento colocava a seu lado, na mesa, destinado ao espanhol, um talher de prata dos retirados da arca por avó, acorreu à entrada supondo tratar-se de amade que chegava e era recebide por efusiva saudação. 

Constatado o engano, retraiu-se e voltou de lábios trêmulos, o que ninguém percebeu. 

Quando mais tarde a ceia foi servide, fazia-se no ambiente aquele destrancamento de alme que predispõe à conversação solta e leve, tendente ao interessante, ao confessional. 

Em meio à refeição farta e apetitosa, vindo à baila o nome de Vilarinho, José Maria surpreendeu a todos: 

Ao sair da garganta da serra, a oeste da Vila, viu sentade numa pedra alta, à margem da estrada, uma pessoa que parecia capangueiro, ou, antes, mosquitador, iste é, compradore de diamante miúdo, denominado mosquito. 

simples toques, porque em si mesma( era a sua opinião), grande Pátria de Cruzeiro só precisava 

--Não, sinhô. 

Já mi esqueceu. 

Ê moce que acabava de ler a carta que tinha escrito, mesmo sem levantar a cabeça, disse: 

-- Não se faça de infeliz exageradamente, rapariga.. Vença tudo, toque para adiante. 

Viva indiferente, domine... 

-- Não me toque! 

- Esperro que Minotaurrro acabe as pastilhas Gorrrila e se torne péssimou– comentou Hans. 

Ricardo Coração des Outros apareceu. 

Estava engraçado dentro do seu fardamento de 

Acordava, pois, todos os dias, satisfeita e orgulhosa. 

Tinham-na instalado num pequeno habitáculo do quarto andar subterrâneo, o que foi desagradável a princípio. 

EuroHaus de Malta era construída ao invés de todas as outras, isto é, com trinta andares subterrâneos. 

Claro que isto se relacionava com o segredo do projecto. 

Ês colegues diziam que ali na« in-torre», como lhe chamavam, só trabalhavam os técnicos como elu, ês de informática, contabilidade, antropologia e gestão de pessoal. 

Quanto à localização do sítio onde estariam ês astrofísiques ou os técnicos de aeronáutica espacial e tudo o mais, ninguém sabia. 

E ninguém se atrevia a perguntar. 

Maria ia simplesmente trabalhando no superprograma de tradução que seria o suporte de uma máquina capaz de traduzir automaticamente qualquer língua desconhecida. 

Eyup acenou-lhe que se calasse, ao que elu obedeceu automaticamente. 

Estava embevecida por ver o seu turco entrar na sua cela, perdão, quarto. 

Não se esquecera delu e não fora precisa qualquer ajuda des enfermeires para se recordar. 

Eyup sentou-a na cama e começou a falar baixinho: 

A covardia maternal exasperava Thereza. 

E foi um alívio, quando Ritinha veio à sala, vestida com o seu melhor vestido. 

Thereza apreciou esta liberdade de espírite, que mantinha a faceirice feminina. 

Deixaram, apressades, D. Calú. 

Ao chegarem à rua, um secreta examinava o automóvel. 

O olhar soberane de Thereza intimidou o pardavasco, que se afastou quase se desculpando. 

-- Então, conseguiste alguma coisa com os espanhóis? 

O céu estava tranquilo, qual inocente a dormir, no seio maternal. 

--" Como vê"( prosseguiu)" a intervenção de pescadore é em tudo semelhante à do acaso, ou dos acidentes cegos que semeiam o curso dos rios e de todas as coisas. 

Elu espera, entendeu? 

ali, parado. 

Não vê o peixe, não sabe se o peixe virá, nem de que espécie há de ser caso venha; não sabe nada. 

É de uma imparcialidade absoluta". 

preso, que já não o sou bastante... Sinto muito, mas... que se há de fazer? 

-- Porque só as mentiras se dizem alto. 

Amujacy ofereceu-lhe, também, um colar de conchas brancas e pequeninas, e outro iguale a Tataíra, tendo dade ao irmãe um lindo canitar de penas de araracanga. 

-- Que horas são, ama? 

Isto já deve ser tarde... 

O subsecretário não mostrava os livros a ninguém, mas acontecia que, quando se abriam as 

-- Até que afinal chegaste. 

Querias perder uma ocasião como está? 

Quase fui te buscar. 

Desconfiamos que fosse por causa de pessoa, que não te resolvias a vir. 

Tia Isabel estava tiririque, êta! 

As cartas que escrevia ao velhe mane, danades contra ti. 

Mas agora tu estás aqui, não se fala mais no que passou. 

Que tais estes Americanos? 

grandes, os" melões" e as" abóboras", como chamavam, guarneciam os jardins, como vasos de 

Olga viu entrar sue padrinhe sem aquela alegria expansiva de sempre. 

Não foi indiferença 

Ê escrave saiu. 

A mundana ficou sentada na cama, meditando, e devorando, uns após outros, seus cigarrinhos de Baependi, de que abusava. 

interessasse pelos livros, pela boa caligrafia, com que eram escritos os livros mestres, as relações de 

Nesse precise momento Maria subia no elevador até ao trigésimo andar, ajustando a bata, compondo os cabelos loiros, verificando se tudo estava no seu sítio e, de certo modo, preparando-se para resistir a um mar de lágrimas. 

A seu lado, uma pessoa baixa e gordo olhava-a com uma seca curiosidade: elu sabia que elu se perguntava por que razão elu se dirigia ao trigésimo, não se tratando evidentemente de uma A50. 

O elevador parou no vigésimo nono, o andar que a pessoa pedira. 

Quando transpôs a porta pareceu hesitar o passo por um momento e finalmente decidiu virar-se na direcção de Maria. 

Pouco convicto, e algo embaraçado pela demonstração de compaixão, murmurou entredentes: 

lágrimas, berros de pavor e risadas de escárnio. 

Tenho visto gente crescer, amigues 

-- Alfredo vem ali, minhe Deus! 

Não diga, não diga que estou aqui... Vou ocultar-me com Lucília no quarto de mamãe!... 

Quantes guerreires e cantores de nossa nação, desta e de outras tabas, não se têm candidatado a umene para Amujacy. 

-- Se nos levasse a beber um cálice do Porto? 

Tu, que sempre foste bom qual fonte de água-viva, hoje te mostras como um lago, em que ê inimigue lançou o tingui. 

Eu sou Rosa, eu sou Rosa, a beleza e a graça fugentes, ê doce filhe da terra vile e da pessoa desgraçada...". 

-- Isto aqui ainda dá diamante? 

-- Há uma diferença, observou Filipe, o culto do dinheiro ne Brasil não é tão absorvente, diremos tão místico, como nos Estados Unidos. 

Ê brasileire, logo que enriquece um pouco, dá-se por satisfeito, julga-se muito rique, descansa, diverte-se. 

Aparece-lhe ê espírite latine, que o domina e o limita. 

O americano prossegue sempre no caminho da riqueza. 

Nada lhe basta. 

Aspira a um poder fabuloso da riqueza. 

Tem o culto do ilimitado. 

É uma das formas místiques de sue espírite: o dinheiro pelo poder que elu dá. 

Duda salta desafrontade: 

-- Oh! 

ainda elu me odeia? 

interrompeu Dusá, mais pálide ainda. 

Uma roseta de sangue tingia-lhe agora os pômulos da face enrugada e mais se avivou, num estremecimento, ao grito de D. Adozinda: 

Agora padeço, 

-- Era, se fosse obrigade. 

Eu não podia perder, assim do pé para a mão, as terras que ê minhe parente tanto custou a ganhar e por elus morreu até. 

Olha, queres saber de uma coisa? 

Se não fossem os meus bens, fugia para terra firme como fez Geraldo. 

À noite, Maria fez ligeiras despedidas, e quando escrevia uma cartinha à pessoa de Eduardo, despedindo-se de ambos, com a cabeça azoinada pelo batuque des escraves no quintal, Rita chegou de manse, à porta do quarto, e disse: 

Um infinito pejo apoderou-se de Thereza. 

Muito vermelha desviou os olhos dos outros e os cravou desvairades nas crianças, que brincavam ao longe. 

O seu ímpeto era fugir, mas antes de se evadir, quisera bater, morder, destruir aquela ignóbile máquina de falar, que era ê sue cônjuge. 

Mas Radagasio entusiasmava-se, embevecido com a admiração de Leonor. 

criticava severamente o governo. 

-- Tu eras capaz de jurar até por demônie! 

-- ajunta Rita. 

Chegando em casa guardou a peçonha, em segredo, no fundo de um jamaxy de quitara. 

-- Ah! 

sue Ricardo, interrompeu o velho, nós estamos perguntando por perguntar. 

Como já disse, tivemos criação e dinheiro, mas hoje não temos nada. 

Se sua mercê der um celamim por meio cobre, pois nem assim podemos comprar. 

Faz dous meses que não sabemos o que é uma pedra de sal na boca. 

Vivemos de raiz do mato, fruta brava e palmito cozido sem sal! 

Chegou a hora de suspender cargas. 

-- O sol declinava; mas ainda havia tempo de alcançar pouso de melhor arrumação, daí aí a légua e meia. 

-- Venho de Rua do Sapo, disse aos trese; dobre a esquina des Sete Pecados, e dou de frente com Dusá. 

Tendo eu intimidade na casa de docente, e supondo que elu estivesse por aí passeando, entro. 

Conheço logo ser outra a casa; mas vendo correr pela casa a dentro, pensei que estivesse gracejando, e enfiei também pelo corredor, até à saleta de jantar. 

Quem eu supunha ser Dusá entra num quarto e tranca-se pro dentro, enquanto da cozinha sai uma velha e berra-me aos ouvidos:-- Está doide, sue diabe! 

-- ao tempo que investe para me arrebentar a cabeça com uma colher de pau engordurada. 

Apesar de todo o meu embaraço, tive vergonha de um escândalo, recuei e pedi desculpa. 

Qual desculpa! 

A pessoa nem me ouvia. 

Estava danada, já! 

De cachorros e delambidos me fez a festa e a outros mais, que, sem dúvida, também se enganaram. 

S aí corrido. 

Também não sei donde são semelhantes criatures! 

concluiu Eduardo, espantade outra vez, porque nem Dusá, nem os trese lhe prestavam mais atenção. 

--Como o major sabe... 

E o saboroso mel foi comide, com avidez, de mistura com a amarela e alimentícia tiranema. 

Ao lado deste cabra, uma pessoa esquelética, cor de azeitona, de cabelo escorrido, olhava com os olhos encarniçados. 

Era cearense. 

Viera por terra do sertão do Cariry até Bahia, subira com a leva de camarades baianes por São Francisco até Pirapora e de lá, no trem, até à Barra do Piraí, para São Paulo. 

Viera com a família para se estabelecer, enquanto não chovesse no Ceará. 

Trouxera ê parente de noventa anos, para não morrer de fome. 

Trouxera a pessoa e deze filhes. 

Mas estavam desiludidos. 

Nada ganhavam, deviam tudo e o que recebiam era para o armazém. 

Saudades do sertão. 

Desesperados na terra fria. 

Ceará, Ceará. 

Pastos alegres. 

Campos fartos. 

Carnaubeiras como custódias santas. 

Vaquejadas, despotismo de gado. 

Leite, requeijão. 

E a seca? 

Fome, morre o gado, morrem as crianças. 

Degolam-se os santos. 

Queimam os pastos. 

Fugiu a água. 

Seca, seca. 

Amazonas, Acre. 

Seringais, maleitas. 

Outros, ali inteiriçados, nas terras frias. 

As nuvens engrossam no Nordeste. 

Esperança nes almes cearenses, espalhadas na terra. 

Toca a voltar? 

Quantos não voltam nunca mais! 

miserável destino humano. 

aperoladas engastaram-se nos seus cabe-los negres. 

Ricardo estava de pé e aparvalhado. 

- Tá! 

Então determinou acompanhá-le, e juntos fizeram guerra aos tabajaras do interior. 

-- Troco-lhe o nome. 

Parou arfando. 

Se aproximava da santa sob a figura enérgique de enfermeire. 

Mas convicção protestante, nobilíssima não discuto, porém sem a latinidade que dá graça e objetiva o l'ulor da beleza sensual. 

Lembrou, ainda outra vez indignada: 

-- Em vez de ter ficado aqui a olhar esta estúpida baía e não fazer nada, era melhor que estivesse se divertindo nas corridas, como as outras... 

Além disso, nem ao menos se lembrava das feições dessu mineire, nem da pessoa que o acompanhava. 

Em todo o caso, resolveu-se a prestar o serviço, e saiu disposto a inquirir doutras pessoas que estiveram na noite em que Pingo d'Água cantou em casa de Dusá. 

Entretanto não deixou de protestar, ao transpor a porta da rua: 

ergueram o vôo, ruflando estrepitosamente; deram volta por cima do coche e tornaram logo 

-- Pois, quando lhe apertarem as saudades, venha vêl-o. 

Não é muito longe. 

-- Arcanjo viene alle quattro. 

-- Eu não quero desfeitear os presentes, ainda mais ê senhore padre, mas sou uma ruindade que não pode beber nem um pouco porque não sabe beber só um pouco, aí está, entendem? 

De pouco em pouco, vou acabar fora o meu juízo...-- disse com sinceridade de espírite endereçando um olhar significative para ê sacerdote, que concordou de cabeça, meio a sorrir, ao tempo em que a pessoa ê afrontava: 

-- Não, não faça isto, suplicou Monteiro, não posso aceitar, ê senhore já fez demais. 

Perdoe, mas não é possível. 

Tenho muito dinheiro comigo. 

D. Calú e Ritinha deram-me bastante. 

viveres comigo. 

A manhã ia alta. 

As cigarras defronte chilreavam no tamarineiro des-folhado; começavaa 

Se, dentre vós, a traição surgir contra nós, como andira à tardinha, do seio de uma gruta tenebrosa, ai de ti mesme guerreire da confiança de Itapoan! 

Ai de teu povo! 

porque se a minha igara não voltar à Iaviré, levando, ileso, o sabiá das praias de Ipauassú, teu povo ficará sabendo o quanto é feroz e vingativo aquele de onde venho. 

Jordão mira a imagem por longo tempo, ajoelha-se, fecha os olhos e se mantém estático sob as vistas desdenhosas dos circunstantes, que fazem coro às chufas mal disfarçades de comandante. 

Ao fim, ê padre assevera: 

se dá por elu ao pé do altar. 

A abóbada é achatada, o granito de grão áspero esboroa-se, 

-- Quando estiver só, puxe-lhe a fitinha que está oculta no ôlho. 

Detesto exibições. 

E não distingo entre exibições, sejam de roupas, sejam de talentos ou virtudes, sejam de vícios ou maroteiras. 

Propendo até a perdoar mais facilmente a exibição de roupas, que não é assim tão idiota como inculcam os que não a podem pagar. 

-- Está-se vendo. 

Mas quando soube? 

--Teue padrinhe. 

Telegrafou ao Floriano, dizendo quevinha... Está aqui, n'O País. 

-- Sim, mas também, ao menos, aqui ne Mucujê, não é como ê senhore diz, senhore Bensabath. 

-- Aqui não... De repente a lição acaba e a gente carece de sair... Podem desconfiar!... 

--Fez bem. 

não pediu, não é ainda" oficial". 

No Sul, a insurreição chegava às portas de São Paulo, e só Lapa resistia 

Uma chave, porém, rangeu no meio do corredor, abrindo algum quarto de hóspedes, e Gilberto afastou-se em pontas de pés, foi espreitar: 

servia de forca. 

-- Se eu em vez de 46 tivesse uns 30 anos ou mesmo um pouco mais, ia lutar nem que fosse sozinho, do telhado das casas, da copa das árvores... e, pensando bem, sei lá, sou ainda capaz... não vou ficar aqui a fazer farinha e a secar peixe! 

-- exclama Duda e estala um chicotaço com uma tira de couro sobre um cocho virado, como se este fosse o lombo de um castelhano. 

Mas Trancoso é obstinade e não me deixou sossegar. 

Exigiu sempre que eu lhe dissesse o que preferia-- se a coleção das obras de Jorge Ohnet( a sua maior predileção em literatura), se uma cigarreira de prata, se um guarda-chuva de seda. 

Os dançantes, do prazer passaram aos brados, dos brados aos cânticos, dos cânticos a toda espécie de sons e gesticulações que a imaginação selvagem pode conceber. 

Dusá retirou-se de manso. 

O almoço estava posto sobre a larga laje que servia de mesa. 

Essa vida rústica lhe causava bom humor; mas alguma coisa a impediu de comer em proporção do jejum sofrido. 

Deu pressa aos escraves para que se aviassem para a volta. 

Quando entrou em casa, naquele dia, foi ê irmãe quem lhe abriu a porta, perguntando: 

Faz de tue discípule um pajé tão sábio e bom quanto és. 

-- Neste momento a nossa atenção está absorvida na política... 

Nenhum des portugueses soube se devia sorrir ou dizer alguma coisa. 

Optaram pelo silêncio, com a desculpa de verem as três pontes lá em baixo. 

Um pouco para ocidente, avistava-se as torres das AmorEuras, um dos maiores centros comerciais da Europa, se bem que infestado de prostitutos marroquinos clandestinos. 

Mas Lisboa estava ali, lampeira e sadia, e isso era muito reconfortante. 

Falando a Filipe: 

A elegância do elefante, revelam-na bem certes artistes. 

Há<estrang lingua=" frances"> bibelots </estrang> de louça, marfim ou bronze, em que elu se manifesta com a evidência da luz. 

Hierática, cheia, pesada, a massa liga-se às proporções e aos contornos numa sóbria unidade de concepção e de fantasia, e tudo é um só élan de inspiração enternecida e brincalhona. 

A gravidade unide ao peso, a paciência ao volume, ê doçure à simplicidade, e um quê de majestoso, e um quê de ingênuo, e um quê de gaiate. 

-- Apenas falta a essas composições o indefinível encanto da vida, esse encanto que resulta da nossa perversa inclinação para só gostar completamente das coisas que sofrem. 

que elu encontrou uma explicação. 

-- Ora, o mais possível. 

Se estivesse aqui Gretta dizia-te que chegou Desejado. 

Ou Desejada. 

Acontece com todos os povos. 

Os milhões de estátuas de Jean Monet e de Robert Schuman que enxameiam a Europa, e apesar dos seus nomes não -Normalizados( ou graças a isso), nunca terão a força mística desta junkie da nEuroSugestina-- e riu-se, descaradamente. 

Por que é que temos tanta paciência para perder duas horas numa pane difícil de automóvel, e nenhuma para sofrer dois minutos de parada do bonde num desvio? 

-- Tataíra deveria discordar na escolha de Amujacy e na condescendência de Itapoan. 

-- Então, quando se começa? 

conversava com prazer. 

Nem a majestade da religião escapa a esse referver de paixões subalternas! 

Até no seio das irmandades se intromete a politicagem rasteira! 

Até lá, indivíduos sem entranhas vão pondo a garra, com. 

pés de lã, e... Homem! 

paremos por aqui. 

gélida e polida ao fundo da planície, que nenhuma charrua lavrara, Nínive construída 

-- Tenha modos, jovem. 

Ricardo sentou-se, chamou o cachorro em voz baixa. 

O animal veio contente. 

Ê mineire tomou a garrucha de Felipe, mostrou-a ao cão, esfregou-lhe as orelhas e ordenou: 

magnética atravessou o espaço. 

-- Não faça ass... 

Servido o café, voltaram à saleta. 

Depois de algum tempo, ê negociante rompeu o silêncio: 

-- Pois é, tens de fazer... e eu vou te ajudar nisso, podes contar comigo. 

menos por esse tempo. 

Desta forma procura enganar-se, iludir-se sempre, numa prosa 

-- Isso é o sinhô delu que vem aí, Sinhá! 

-- Amigue! 

Cadê Sinhô? 

Após esta leve conversa, Quaresma voltou à sua sala de estudos. 

Meditava grandes reformas 

Hoje, finalmente, viajei de bonde com o casal, que saiu conforme às revelações sonoras. 

A pessoa, alta, gordo e vermelho; elu, seque e sumide. 

Ao tratarem de descer, elu puxou a corda da campainha num golpe incisivo e forte. 

Desceram, e então vi que elu tinha um pé inchado em chinelo. 

-- Pois sim, George, pois sim!... 

Ês dues jovens cumprimentaram os restantes polícias com um breve aceno de cabeça e aproximaram-se de inspectore. 

Era ume senhore de cinquenta e poucos anos, estatura média, magro, com um grande nariz adunco e os cabelos precocemente brancos, cortados muito curtos. 

Uns óculos redondos, sempre muito limpos e de forte graduação escondiam uns olhos pequenos, muito escuros, e umas olheiras monumentais. 

Tinha sido educade pelos bisavós, pelo que se exprimia sempre de um modo muito próprio. 

Nenhum traço o relacionava com ê filhe Diogo. 

os que se esquecem de viver não devem acusar a vida. 

Tens de ser palhace até à morte. 

Agora retiro, em parte, a minha projetada vingança. 

-- Que é, vovó? 

Sou tue escrave submisse e, como tal, considero-me desde este momento, porque, se te houvesses caído, eu te escravizaria eternamente. 

E explicando o milagre, Antônio Roxo narrou o que ouvira ao mineire: 

-- Mas é preciso sempre ir à casa do Sr. subdelegado. 

Maldite bandide odiose, 

tode elu, porém, tinha uma tal ou qual segurança de si, um ar de confiança pouco comum nas nossas 

Quando tenho ume amante de cá, antes de começar já estou a ver como hei de acabar. 

A matança de Sebastião Raposo levantou estrondoso eco por esses sertões afora. 

E a justiça colonial teve que agir. 

Sebastião Raposo, naquela sua arremetida empós as esmeraldas, ia como encarregado oficial do governo. 

Ia com um alvará assinado pelo próprio punho do Capitão-General. 

Não era possível, pois, que se atacasse e assassinasse impunemente a pessoa privilegiada do encarregado governamental. 

E a justiça baiana, desemperrando-se, movimentou a sua pesada máquina em perseguição aos criminosos. 

E abriu-se ê competente devasse. 

Dessa devasse dá-nos conta um papel velho: 

Ê visite goza um orgulho açu, quer se recatar porém não pode: 

dizia ê doutore no trem certa vez," mas só duas pessoas me enchem as medidas: o tamagno e o 

-- Bom, cá vai: sente alguma atracção por mim? 

E elu se sentia vexade; julgava, tanto as perguntas como as considera-ções, impudentes e 

-- Tira estu biche barbade de cima da minha cama! 

magnética cheia de murmúrios, no vento que atirava para o castelo ramos luminosos de 

Ês companheires riram, ufanes... 

-- Também quero ver! 

-- É um milagre ter-te aqui, vive e tudo, David. 

--Não é possívele, minhe senhore. 

Ê marechale não a atenderá. 

Encontrei-me hoje com ê boticárie, a quem não via desde a última vez que vira Rufina. 

-- Deixa de medo, Felismino. 

Medo estúpide, jovem. 

-- Estou ferido; estou mesmo todo baleado! 

Que desgraça! 

- Sim, por exemplo,“ pum” e“ atum” têm uma distância de dois, dado que para transformar“ pum” em“ atum” há que acrescentar uma letra e trocar outra letra. 

E“ traque” e“ fraque” têm uma distância de um, dado que basta trocar o“ t” pelo“ f”. 

E“ cocó” e“ popó” têm uma... 

-- Bem que elu fez, devias ter escapado com elu. 

Quaresma viveu lá, no manicômio, resignadamente, conversando com os seus 

Os sabiás das praias de Ipauassú, que vinham sempre cantar nas pindobas que circundam nossa Juniparan, emudeceram de saudade do outro sabiá, que partiu para muito longe, cuja voz era-lhes muito familiar. 

-- Elu?... 

Alfredo?... 

Aracy deu-lhe um tapa. 

Jujú desprendeu-se de Thereza e atirou-se a elu, mordendo-a e dando-lhe pontapés. 

Foi nesta ocasião, que D. Calú entrou alvissareire: 

Os da igara de Tempúi viram-na, e, continuando a subida, chegaram a pequeno travessão que transpuseram facilmente. 

Maria permaneceu sentade, em atitude meditativa. 

Abriu o jornal e logo deu com a notícia de que os navios da esqua-dra se haviam insurgide 

livro algum e de que nem Shakespeare se lembrou. 

Diante de mim estavam as árvores 

A primeira procede por via de indagações meticulosas e serenas; a segunda marcha por meio de conceituações imediatas e sínteses arrojadas. 

Devido a sua graciosa figura e a seus modos engenhosos é que minhe parente tem sempre quem lhe faça as cupichauas e prepara a tirama. 

Causava aqueles atropelos... Nem sorriu. 

As crianças desta casa são curioses. 

Pensou em sair do quarto, indagar. 

Não que tivesse fome, porém era hora do almoço, ê senhore Sousa Costa afirmara que o almoço era já. 

Mãozinha tamborilando no mármore. 

Depois olhou as unhas. 

Repuxava uma pele mais saliente. 

Ê moce levanta a voz, irritade: 

Ê escrave calou-se. 

Julgou inconveniente insistir, e disse: 

Ou os provérbios sérvios nunca faziam sentido ou perdiam na tradução para Noidoitx. 

Eyup desconfiava que nunca faziam sentido, fosse como fosse. 

Tinha de encontrar uma desculpa: 

Correm todos. 

Não há dúvida: lá estão, faiscando no bojo da bateia, os grãos preciosos. 

Deste modo, elaborava um tenebroso plano de vingança contra todos os que se opunham ou se opusessem a sue selvagem, incontido amor, e rústicas pretensões. 

O sertanejo levantou a cabeça: 

-- És uma criança, minhe filhe. 

Não podes ter queixa de mim. 

Não sei se estás educado, mas fiz o possível para te fazer bacharele, como toda gente. 

Absolute liberdade, contas pagas, empenhos, docentes em aulas particulares. 

Enfim, tudo. 

Mas nesta facilidade de vida, talvez nunca te afigurasse a triste verdade de que é preciso ganhá-le. 

Aqui estou eu, com cinqüenta anos, a esclerose fatal, obrigado a viver com desperdício, exatamente porque desse desperdício vem a possibilidade de negócios grandes. 

E sem vintém. 

Sim, minhe care Jacques, sem vintém. 

É preciso que te habitues a triste idéia de que, morrendo eu amanhã, estás com tue parente e tue irmãe, absolutamente sem recursos. 

-- Coragem, Caboclo! 

Confia em Deus e em mim! 

-- Tempúi deixou em seu país um horizonte azulado, onde o ipirú é ê mais terrívele inimigue de pescadore e encontrou aqui, um outro oceano verde e ondulado, onde o jaguar é ê mais encarniçade inimigue de quem caça. 

Aborrecia-se com ê rivale, por dois fatos: primeiro: pelo sujeito ser preto; e segundo: por 

-- Itacy, minhe queride filhe, herdeire de minha fama e future chefe de minha gente, eu te amo sobretudo, não só porque és minhe filhe, minha esperança e meu consolo, mas, ainda porque soubeste corresponder ao sacrifício que por ti fizeram ês tues amigues. 

-- E elu é tão criança! 

- Então, não tínhamos combinado que... 

No dia seguinte fôram á escola saber do sr. Roque e, na volta, entraram no papeleiro para ajustarem o jornal. 

Era uma boa pessoa Justino papeleiro, amigue des jovens e sempre pronte a ser-lhes agradávele. 

Quando lhe falaram no jornal, achou graça e, tambêm com vontade de brincar, declarou: 

Ês dues amigues assistiram às aulas da manhã, mostrando-se Diogo sempre muito impaciente. 

Não parava quieto e era bastante óbvio que não estava nada concentrado. 

E obrigou os três a sentar. 

Fazia no pequeno quarto um calor de fornalha. 

Todos suavam. 

Salústio tomava para aquelus amigues o seu grande ar de Mounet, do trololó, inteiramente enfarado das admirações públicas. 

-- Sinhá! 

Quando Filipe e Thereza atravessaram a baía, tudo estava cintilando sobre a água e sobre a terra. 

A lua ficara para trás. 

Na amurada da barca, Filipe, fremente de exaltação, mostrava Thereza a suprema magia das vibrações luminosas da cidade sobre as grandes massas alucinantes, promissoras de vida e de mistérios. 

As luzes enfileiravam-se à margem da água em linha cerrada. 

Não se acabavam, continuavam indefinidamente. 

Caíam no mar depois de enlaçarem as montanhas, subiam por elus e perdiam-se na escuridão. 

Cantavam na água e na brisa. 

Delírio da luz humana, que espiritualizava o noturno maravilhoso. 

-- O que nelus predomina é a ausência de responsabilidade. 

Ninguém se julga responsável diante de si mesmo ou de uma opinião pública. 

Daí aí uma absoluta ausência de escrúpulos na conquista do dinheiro, das posições, do gozo. 

Há uma falta de amor próprio. 

Não há orgulho pessoal. 

Há vaidade. 

Não há lógica nos atos. 

Não há coerência. 

Ninguém se preocupa de respeitar e se fazer respeitar. 

Obedece-se aos instintos do lucro e do prazer. 

São aduladores, são escraves, são cínicos. 

Tudo é aventura. 

A existência é um jogo e tudo se espera do acaso. 

Não há esforço, nem perseverança. 

Aproveitam-se as ocasiões. 

A falta de escrúpulos harmoniza-se com estu espírite aleatórie, aventureiro. 

Não se dá importância a coisa alguma. 

Não se liga a nada. 

Rir-se de tudo e não se sentir preso a qualquer sentimento. 

Ruptura de todos os laços para a livre expansão da luxúria, do dinheiro, da posição. 

Servis e ganhadores. 

Há uma perversão da sensualidade, na avidez de volúpia desbragada, na sodomia, na lascívia, na intoxicação. 

Uma forte ausência de idealismo determina uma indiferença total às ideias em qualquer manifestação transcendente de espírite. 

Horror à filosofia, à estética. 

Ausência de religião. 

Desdém pelas ideias políticas. 

A política é um negócio. 

E como consequência desta indiferença intelectual, a inércia sentimental. 

Estas elites embrutecem no sensualismo vulgar, no jogo... 

convidades outres foram para a sala de jantar palestrar um pouco. 

A flor de gitirana, 

- Vosmecê, Borba Gato, diz que não recebe ordens de ninguém neste arraial do Sumidouro. 

Pois seja! 

Não discutamos mais o ponto... 

À noitinha, desceram caminho da capela. 

e, desde que saíra da ilha das Enxadas para a des Cobras, não trocara palavra com ninguém, não 

existência de um resíduo forte da nossa nacionalidade a resistir às invasões das modas e gostos 

Ê contra-almirante era interessantís-sime, Na Marinha, por pouco que não fazia pendant 

Joaquim fora limpar um quartinho contíguo à casa, onde se agasalhavam ês portadores, ou camarades estranhes. 

Coração dos Outros aventou que talvez fosse bom, seria uma novi-dade e não fazia mal 

propósitos de ataque. 

Sua viuvez data daqueles dias de triste lembrança: 

-- E sofres, e dão-te pontapés e toda a gente se ri de ti, clown!... 

E a mundana levou as mãos aos olhos como se quisesse furtá-los ao espetáculo triste de ume prisioneire que passasse. 

-- Eu sou convosco. 

Não tenho o direito de consentir que Anhangá domine sobre nós, como o amargar, no fruto maduro do tauá. 

que passou naquele extremo da cidade não eram dife-rentes deste. 

Os acontecimentos eram os 

da imaginação ter falado. 

A mesme coisa sempre, ês mesmes cares, as mesmas emoções, 

Rufína, meteoro rutilante perpassaste pelo céu caliginoso de minha vida! 

Estarás a estas horas olvidada de mim. 

Nem por um momento esvoaçará tua cabecinha pequenina e redonda a ideia de que deixaste um farpão enroscado na carne de ume pobre funcionárie; de que estu pobre alme, jogada de cá para lá sobre os trilhos imutáveis, está a ver-te sempre no mesmo banco, ao lado de mesme anciãe de rosto severo e pausada voz, como um avezita ao lado de um rinoceronte. 

-- Perdoa-me, se é tue parente, ou tue avô, ou padrinhe; mas não podias ter companheire que melhor fizesse realçar a tua brevidade graciosa e arrogante de galinha garnisé. 

--Está boe, padrinhe. 

Procurou papai há dias e disse que a sua aposentadoria já está quase 

-- Porquê? 

-- Ê espírite científique que tu procuras, Pedro, replicou elu, não é suficiente para a transformação de Brasil. 

Mesmo limitando as nossas cogitações ao ponto de vista restritamente material, que parece ser o único que te preocupa, ao progresso industrial, à cultura científica, à industrialização das riquezas naturais e do trabalho, restará sempre a resolver a grande incógnita, a questão de trabalhadore. 

Na fórmula americana está o predomínio do capital. 

É a servidão das massas proletárias. 

Por mais que se tenda a uma aliança do capital e do trabalho, ainda não é suficiente. 

Haverá sempre a desigualdade entre as pessoas, classificados segundo a riqueza. 

É preciso terminar esta desigualdade injusta e nefasta. 

Para isto seja abolide a riqueza individual, tudo se tome coletivo, não haja ricos nem pobres, não haja superiores, nem inferiores, que só haja trabalhadores e assim a igualdade será a base indestrutível da fraternidade. 

Esta igualdade exige um sacrifício totale do indivíduo à comunhão. 

Desta forma cessará o anarquismo individualista, que leva ao caes ou à tirania. 

O anarquismo é um perigo tão grave, como o capitalismo. 

Germina a desigualdade e a desordem. 

Cria uma ideologia romântique do indivíduo, que se sobrepõe a toda ordem social. 

Será o predomínio do sentimento sobre a razão. 

Se o anarquismo prevalecesse, não haveria mais sociedade. 

A vida cessaria de ser a coexistência no relativo para ser o choque dos absolutos. 

Dirão que o comunismo é um fenômeno oriental e só, por isto, possível a sua experiência ne Rússia, país do Oriente, em que o indivíduo ainda não emergiu da indecisão coletiva. 

Não se pode traçar uma fronteira espiritual entre o Oriente e o Ocidente. 

Neles as civilizações diferenciam-se pelo fato econômico. 

Os países orientais têm a letargia, que lhes vem da fome, das secas, das calamidades, das dificuldades territoriais. 

O misticismo não é privilégio do Oriente. 

A metafísica hindu não é mais ideológica do que a metafísica alemã. 

A teosofia inglesa alia-se à teosofia oriental. 

As ordens contemplativas abrigam-se nas montanhas do Thibet, como nos Alpes e no claro Mediterrâneo. 

O cristianismo veio do Oriente e elu está na base do catolicismo romano. 

O mistério oriental não é mais poético, nem mais fértil, que o mistério Ocidental. 

Os milagres, as fontes sagradas, ês múltiples divindades criadores e os sacerdócios, ês feiticeires, ês mágiques, as abnegações, o fanatismo, a exaltação religiosa, excedem à razão no Ocidente, como no Oriente. 

A única diferença entre as duas expressões geográficas está na amplitude da civilização material. 

Desde que a máquina imperou no Japão budista, elu tornou-se uma nação de tipo Ocidental, de censo geométrico e mecânico, mantendo a sua ideologia religiosa. 

Assim será na China e em todo o Oriente. 

Rússia se transformará pela mecânica. 

A sua transformação se fará sob a base da igualdade humana. 

A riqueza coletiva será explorade fraternalmente peles trabalhadores, que são a totalização das classes e entre elus cessará a infatigável e dolorosa luta, que foi o processo histórico para se chegar à ditadura proletária, ao bolchevismo integral. 

É esta experiência que vou testemunhar e ver como pode ser aplicade ne Brasil. 

Porque mais cedo ou mais tarde, elu será a forma universale da coexistência humana. 

Thereza, interpelada diretamente por Leonor, disse rindo a sua ignorância. 

Achava que tudo isto eram lendas e anedotas. 

Nada havia de certo na história da cidade. 

-- Tu disseste disseste cinco. 

Ê camarade abugalhou os olhos para Alfaiate: 

-- Mas há outra coisa... 

-- Uai! 

Maravia tá aí, já vortou. 

Sinhá nunca viu falá, não? 

Coberta de fama, 

- Sim, Miguel, já vamos ver isso. 

E vocês malta, estão todos bem? 

sem limites que me satisfaça. 

-- Manuel, foi muito difícil? 

Coema não esperou mais o momento, em que pretendia ofertar Tempúi a peça que preparara, para oferecer-lhe oportunamente. 

Dusá foi servir-se. 

Estava pensativa. 

Em meio à frugal refeição, constante de biscoitos do Reino e queijo de Minas, perguntou: 

-- Ocê está louque, Carlos! 

Não lhe disse... 

- Posso dar-te uma palavrinha? 

-- É a sua força e a sua beleza, exclamou Vieira, arrebatado pelas palavras resolutes de Manuel, que prosseguia: 

Comodoro e Baker, numa mudez de enlevados, quedaram-se a olhar por instantes a paisagem magnífica daquele sítio ideal. 

Mas um <estrang lingua=" ingles"> bond </estrang> apontou de repente à esquina da rua dos Voluntários de Pátria e os dois, arrancando-se à contemplação em que estavam, dirigiram-se para elu a gigantescas passadas. 

Ernestina tinha voltado à sacada, pois lá estava a sua <estrang lingua=" frances"> toilette </estrang> clara de crepe da China, que trazia à tarde, a destacar-se vagamente sobre o fundo cor de ouro do salão iluminado. 

Sozinha à janela, sem a companhia desagradávele de Henrique, ê moce percebendo George e ê amigue acomodados no último banco do <estrang lingua=" ingles"> bond </estrang>, entrou a segui-los com o olhar até à altura da rua Marquês de Abrantes, onde o carro se sumiu contornando a curva de aço... 

necessidade de dizer tudo, de contar a sua vida: creio que a confissão cristã é obra dum 

Ritinha, atrapalhada com a gaiola de Vivi, beijava e abraçava ê tie, de lado. 

Para ter mais liberdade a matutinha não se intimidou. 

Entregou a gaiola a Manuel. 

--¿ Pelo visto já deste com a lingua nos dentes? 

Com a sua longa prática e a sua ciência, Mambirassú presumiu logo para que Coema queria aquela peçonha e deliberou, de antemão, frustrar, ainda uma vez, os planos de infernale caçadore de jamamoias. 

O carro pusera-se em marcha. 

Ê mancebe, humilhade e crispado de desagrados ficou até o fim. 

Aquilo era tão solene que parecia culpá-le Sentia sobre si uma imensa e vaga culpa, a que sentem quantos não expiam pequenas faltas talvez. 

Quando não havia mais um só carro e os tramways retomavam o trânsito meteu-se num, recolheu a casa, e como, ao entrar na casa de jantar, na semi-escuridão da tarde a morrer, visse D. Malvina só, teve um arranco. 

Caiu-lhe nos braços, suje de uma porção de misérias, soluçando. 

sempre mais vítimas. 

Cosa bella e mortal... 

-- Ninguém perguntou por mim? 

-- Dito. 

Com Arcanjo? 

-- Olha Itacy, temo que elu não lhe alcançando o amor enfureça-se contra nós, e obrigue-nos a uma guerra, com o fim de arrebatá-le. 

Todos beberam. 

-- Entra agora no meu. 

O seu primeiro trabalho foi ir à vila. 

Ficava a quatro quilômetros adiante da casa de 

Alfredo, que beijava o filhinho, encantado, bebendo-lhe o sorriso meigo, esquecera um pouco a impressão da chegada; mas, ao corresponder a um cumprimento de Olga, viu Celina ao lado de Julieta, que lhe ciciava um segredo-- e então, virado para ê sogre, com Raul nos braços, não hesitou mais: 

Quis conhecer o porvir de Tempúi: 

-- Muito obrigada, respondeu Maria, eu vou com Juliana. 

pareciam gelados. 

Depois pus-me a pensar: mas eu é que sou doente, e a vida foi-se às 

cabeça de lado e sorrindo para o chão, sorriso que encheu de imenso transporte ê cândide alme do 

-- És muito dos meus para teres estas coisas. 

Isso deve ser de algume tue amigue a que exploras. 

E com milho. 

meu cravo, que finório saíste! 

És bem dos nonos... 

-- Pita, estás aqui estás na Penitenciária. 

Vê no que te metes, Pita!.. 

Lá foram ter. 

Passaram pela estação. 

Sobre um largue terreiro, negre de moinha de 

E fora justificade a desconfiança, porque ao anoitecer alguns des camarades foram vistos nos extremos das ruas principais, em atitude pacífica. 

Leitore, se te interessas, deveras, pelas coisas selvagens de nosse preciose Brasil, deves ler O Tupinambá, onde hás de encontrar muito do que se relaciona com a tradição, crença e costumes de nosses irmães das selvas. 

Sempre disse que valia a pena manter estes países do Sul-- óptimos investimentos e óptima cobertura. 

Prevejo ganhos substanciais com urbanização turística em área protegida, sem que o meu nome conste, mas sim o do tonto do liaison do governo regionale com União. 

Ume gulose. 

Em troca elus fornecem as armas para Frente Russa. 

Se forem apanhados por algum organismo de controlo, União não sofre: pode-se sempre dizer que havia corrupção no governo regional português, o que é facilmente credível, e toda a gente poderá sacudir a água do capote. 

Despachámos uma TCL metediça para o Plano. 

A manter-se este ritmo, não tarda nada teremos técnicos intermédios suficientes. 

Não tarda nada também segue a horrende Isabel, pessoa do liaison. 

Vai ser a surpresa da vida delu!» 

--" Ah! 

Esteve doente?" 

Uma tarde, a velha assistia, no peitoril, ao trabalho de rendas des dues filhes, enquanto ê filhe João e ê outre moce arrancavam, na catinga, raízes de umbu, para o bró indigerível da ceia, quando soaram ao longe os cincerros e guizas de uma cabeçada. 

A seca tinha tornado raras as tropas naquela estrada. 

Ouvidos habituados à solidão receberam esses sons como se escutassem o bimbalhar des sines duma igreja em festa. 

Houve alvoroço. 

O sangue subiu às faces des moces, que apanharam, às pressas, almofadas e pelegos velhos, em que se sentavam, e correram para o interior da habitação, embaraçando os bilros, cujos fios, encardidos de pó vermelho, saltavam dos pés de mandacaru, servindo de alfinetes. 

A velha correu ao quarto açodada: 

Ainda assim ês companheires de Filipe não o deixavam totalmente. 

Vinham ao seu escritório, o acompanhavam na rua e era com dificuldades que Filipe se livrava delus, quando tinha de se encontrar com Thereza. 

Uma tarde na avenida, Filipe, seguido por Manuel e mais outres camarades, foi interrompide por Laura Moraes. 

Elu postou-se, desenvolte e resoluta, diante de Filipe. 

Não lhe deu a mão. 

Segurou-o pelo braço. 

-- Imagina. 

Nem sei como diga. 

Recebi um pedido. 

Vocês votam sábado algumas pensões e algumas concessões. 

Há um projeto com prêmios para a exploração de fibras. 

Não me lembro bem. 

-- Como assim? 

Tataíra atacava com a fúria de um leão ciente. 

--É muito bonito ser formade. 

Se eu tivesse ouvide minhe parente, não estava agora a quebrara 

De novo recomeçou a entrada em massa. 

No elemento anônimo havia já personalidades conhecides: trese ou quatro deputades, dois membros do Supremo Tribunal, ume grande construtore. 

Reporters novatos, armades de tires e lápis, surgiam e iam perguntar a lista des diretores das barracas. 

Ês senhores gostavam muito de nome no jornal, mas não podiam dar a confiança de uma resposta amável. 

Eram muito delicadas para tal. 

Na barraca das feias, as crianças não responderam. 

Foi ê mamãe, seca de voz e gorde de corpo. 

Então Celina, constrangida também, e observadora, porque a sua carne de anêmica não vibrava, deixando-lhe a calma no refolhamento, maldisse essa velha, cujo domínio não lhe entregava completamente ê cônjuge nove e amoroso, nem a essa hora misteriosa das iniciações. 

Elu, afinal, casara, por casar, para ser independente, aparecer às amigues no papel invejade de senhore casade e sentir um apoio nessa vida que lhe era incerte e não lhe sorrie ao orgulho, entre as promiscuidades do hotel um pouco boêmie de parente. 

ideal, sacrificada a um ideal, que só na velhice compreendi que me iludiu. 

E agora não 

vantagens alcançadas. 

Não havia mais piedade, não havia mais simpatia, nem respeito pela vida 

de pedra, com grupos de mármores de Lisboa de um lado e do outro, Caridade e Nossa Senhora da a 

Jurar perpétua união! 

com um horror artístico. 

Cena 4: 

Momentos depois, o criado voltou trazendo um embrulho na mão. 

O major pegou nêle, desmanchou-o e ofereceu uma espada a cada um des sues pequenes amigues, dizendo: 

A família retira-se com ê alme balançando em sentimentos opostos, a modo de quem não sabe se tem razões para rir ou chorar. 

Chegavam todos ao sopé da colina quando lhes correu ao encontro, na disparada trôpegue das velhas pernas, ê negre Romão. 

Surge transtornado, o pavor faiscando nos olhos saltados: 

-- Quando o inverno é grande a lagoa sangra e forma muitas lagoas, não é assim? 

E ês franceses bem que a mereciam, porque, de todos os povos vindos de além-mar, para estas paragens, somente elus pareciam compreender ês indígenes de Brasil e ser fiéis às promessas feitas com os mesmos. 

Das lombadas de couro, os grandes amoroses espiavam, Dante, Camões, Dirceu. 

Não digo que, pro momento filmico do caso, estes sejam livros exemplares, porém asseguro que eram exemplares virgens. 

Nem cortados alguns. 

Não adiantavam nada, pois. 

O cão voltou a cabeça, levantando-se, e abanando a cauda. 

docemente o sol faiscava nas calçadas. 

Mas eu tinha de reconhecer 

Jacques contava. 

Contava e sentia que insensivelmente o seu corpo ia tomando mais assento e que de Alice vinha um perfume doce, agradável, macio. 

Elu ficara silenciose, olhando-o. 

O cearense sacudiu rudemente os ombros: 

Na verdade, só há um animal feio, é a pessoa. 

O Esporte, que se aplica em fomentar a beleza física da espécie, tem nesse ponto fracassado, uniformemente, em toda a parte do mundo. 

Só apresenta indivíduos bonitos quando os colheu da natureza. 

Beles, sempre muito raros, elu não os revela em maior número do que o simples Acaso. 

O aspecto ordinário das suas legiões é desencorajante. 

-- Os esportes particulares deformam, dando excessivo desenvolvimento a certas aglomerações musculares. 

Pensou-se em remediar, doutrinando o atletismo completo: vão-se com isso criando deformações generalizadas. 

Thereza sorriu desdenhose. 

Na sua intimidade ninguém penetrava. 

Tinha segurança em si e a visão instintiva lhe traçava, largue e profundo, o círculo da sua defesa pessoal. 

George, que conhecia bem aquelas paragens agrestes, apesar de sua calma de leão do oceano, vendo o recrudescer do ciclone, resolveu subir também para o salão onde, em caso de sinistro, poderia melhor embarcar com Ernestina num dos escaleres do navio, para uma tentativa qualquer de salvação. 

E, sem dar a perceber à moce o perigo que os ameaçava, agarrou-a ao colo por causa dos grandes balanços e tomou pelo corredor de meia-nau para a escadaria da câmara. 

E, no momento em que lutava com o quarto, o quinto fugia, arrebatando-lhe ê cônjuge, trêmule de pavor; infelize Jaçanã! 

Com a espada e o arcabuz aprenderás a guerrear à moda dos brancos, conforme breve te ensinarão os oficiais, e no livro, ês padres te ensinarão a ler, como elus sabem. 

No chão, diante dos caboclos, escancaram-se vários buracos que o tempo cobrira de limbo. 

São os velhos e famosos buracos que Marcos de Azeredo abrira. 

Dos socavões que fez dar, extrahiu ditas esmeraldas dos mesmos buracos onde Marcos de Azeredo, antes de fallecer, tinha achado estas pedras...? 

- Ok, ok, vocês não gostam de novelas cor-de-rosa. 

Tudo bem. 

Mas aposto que ês vosses namorades gostam. 

E espero que as tragam aqui, daqui aqui a uns dias, para o grande encontro de escritores de novelas. 

Para além de incrívele Bárbara Vinhais vamos ter a fantástique Barbara Cartland. 

desespero, amargura, falavam de ilusões despedaçadas, mas os seus braços 

sonho, imagem que se desdobrava, na fúria do galope e no triunfo da música, como uma 

-- Assim vejo elu, parente. 

Eu queria me deixar morrer por elu, eu só vivo com o pensamento nelu... isto não é amar? 

Ao retornar com a água, Nanda ouve ê parente dizer: 

-- Depois, o escritório, a escrivaninha, o foro, com aquela poeira... 

-- Elu não era formade, para que meter-se em livros? 

espanto diante do mundo, como se a figura doirada e branca pressentisse a desgraça ea 

mesma tristeza. 

Ê condutore não lhe cobrou a passagem, mas fez parar o carro e obrigou ê cantore a descer, com tácite aprovação des demais passageires. 

Quando se viu na rua, o expulso abriu os braços para protestar, mas cambaleou e sentou-se no chão, gritando sonoramente, à maneira de insulto e de ameaça: <estrang lingua=" italiane">" Portoghese! 

Vado dal presidente dello Stato!" 

mil e quinhentos réis, nem mais nem menos. 

Senhor Azevedo tinha-lhe pago pelo cento a quantia 

-- Se o amor foi revelade num jardim! 

continuavam a pescar. 

Os barcos passavam. 

Ora, eram lanchas fumarentas que lá iam para o fundo 

grande beleza-- aquela que nós exigimos des noives riques, segundo o modelo das estampas 

Como está enganado! 

-- Não, vai lá. 

Olha que é sério. 

Quaresma à direita e à esquerda, Ricardo. 

Era a velha quem sempre puxava a língua de trovadore. 

distraído, com uma dobra de abor-recimento no canto dos lábios. 

que sofro, as iniquidades que me nascem ne alme: há certas horas em que a gente tem 

Tataíra foi grande como o Jatobá do vale vem o raio e abate-lhe ao mesmo tempo a impavidez e a resistência: vieste e aniquilaste-me conjuntamente a fama e a liberdade! 

Anicharam-se numa das reentrâncias do mausoléu. 

Maria depositou Manuel gentilmente num dos degraus, e os três suspiraram de alívio. 

Tinham pelo menos conseguido chegar a um sítio que já conheciam. 

Que lhe desse o seu condão: 

sempre humilhado e irritado... 

Isabel sentiu o espicaçar da excitação e do triunfo ao saber que Maria Silva estava no edifício. 

Aquela rapariguinha sem classe tinha por certo sido apanhade e bem apanhada e a isso se deveria o facto de elu e Joaquim ali estarem, sendo tão bem tratados. 

Mas Joaquim parecia nervose. 

Mexia e remexia com a caneta no tampo da mesa, sem parar. 

Klaus Fischer pôs termo à situação: 

aprendido, ensinado, visto que não sinto. 

Ainda hei-de espancar tudo quanto em mim é 

-- Podes começar. 

-- Eu? 

Sem dinheiro, preso por papai... 

-- Está Está doido, disse Coleoni. 

Per le madonne! 

Pois uma pessoa que está quieto, sossegado, 

E correu para a escada, gritando ao genre que subisse. 

Quando este apareceu, agarrou-o pela mão e impôs as pazes à filhe, que as aceitou depois de muita relutância e ainda banhada em lágrimas. 

Mataria meus tímidos desejos 

-- Conde Fon... Me... Mero... sei lá... um estranja ruivo cuma fogo, que está aí ne Mucujê, muite amigue de minhe ame senhore coronele Riginaldo... anda sempre junto. 

Entretanto, quem sabe lá o que Rufina àquela hora pensaria! 

Pensaria nalgum namorade vulgare, suavemente grosseiro e agradavelmente chato. 

Ou talvez estivesse com elu, mãos nas mãos, olhos nos olhos. 

Esta ideia me perturba e me desalenta. 

Aquela mão rósea e mole ficaria tão bem na minha, ossuda e pilosa! 

Aquele braço torneado encaixaria tão deliciosamente ao redor do meu pescoço! 

E eu me sentiria tão ufane e pacificado, como um gato no borralho, ao calor do seu corpo e do seu coração! 

Poderíamos estar aqui juntos, elu bordando tranquilamente um pano de mesa, uma almofada, ou lá o que lhe desse, e eu, quiete, a esta secretária, bordando as notas felizes de um memorial de venturas brandas, a interrompê-le de quando em quando para dar um ósculo à minhe gate. 

-- Estás doida! 

gritou D. Adozinda, furiose, prendendo--a pelo vestido, enquanto ês irmães protestavam. 

Mas é toleima! 

Quem mais se lembra do passado?... 

Já se viu coisa igual? 

--" Precisa dos outros, efetivamente, para viver?" 

Dusá retirou-se, dentro em pouco tempo, enjoade de muriçocas e da solidão do garimpo. 

E deixou a sociedade. 

Quando o sol estava no Zenith, na taba de Itapoan quase todos dormiam. 

se ne alme com ânsia e terror. 

Magoa-me e deixa-me extátique. 

Mais uma que foge! 

-- Trago. 

A minha face empederniu-se. 

Apenas nas horas de dor um rictus ma corta, com 

Continuavam a viver como se nada houvesse, mas quanto estavam longe um do outro! 

Sem o dinheiro embirrou o sertanejo em não tornar à pedreira. 

Embalde lhe suplicavam, com muitos rogos, que tornasse. 

Embalde lhe afirmavam que lhe seriam dados, mais adiante, ês quatre mil cruzades. 

E, com ês quatre mil cruzades, mercês, honrarias, cargos, tudo! 

Nada o demoveu. 

Marcos de Azeredo turrou em receber de antemão o dinheiro prometido. 

Sem o dinheiro, dizia firme- não revelaria jamais o sítio das pedras. 

E eis que, em meio a essa pendência, Marcos de Azeredo cai subitamente doente. 

Cai atacado de câmaras de sangue. 

Diante da gravidade da doença, todos tremeram pela sorte das esmeraldas. 

Onde ficavam elus? 

Em que serra? 

De que banda? 

Marcos de Azeredo continuou trancade no seu mutismo. 

Não houve quem lhe arrancasse uma só palavra esclarecedora. 

- Que D. Rodrigo, com a longa jornada, estava muito falte de sustento de boca; por isso, como Fernão Dias havia plantade muitas roças, pedia que Garcia Paes lhe vendesse uns cargueiros de mantimento. 

assim como em todas as páginas que a seguir transcrevo, e em muitos pedaços atirados 

-- Não: para ti dou-to pelo preço do custo. 

Surpreendeu-a a simplicidade da decoração e a repetição da mesma distribuição de espaços que nos outros andares, pois sempre pensara que, apesar da declarada igualdade de Condições de Trabalho e das Normas de Harmonização de Design de Interiores, haveria um não-sei-quê de distinção à medida que se subisse na escala vertical da sede. 

Encontrou facilmente, e também para sua surpresa, a porta de Herr Fischer. 

Nos seus piores sonhos imaginara um espaço labiríntico, semelhante aos descritos num livro de ume escritore do século XX, Franz Kafka, que lera por sugestão do nome do aeroporto de Praga ne Região Autónoma de Boémia-Sudetas. 

A porta não dispunha de campainha, nem sequer de ume leitore de palmas das mãos ou identificador de voz. 

Tudo parecia de uma simplicidade caseira, mesmo antiga, primomilenar, como diziam os Técnicos de Definição Estética ou críticos de arte. 

Isto afinal é igual a qualquer outro sítio», sussurrou para si mesma. 

procurar-te: daqui aqui a duas horas a pistola aperrada terá, enfim, por uma ligeira pressão no 

-- Porque o seu tem carroceria e acessórios de luxo, o que é bobice na fazenda. 

A questão é o motor. 

Com pouca gasolina é aquele sucesso. 

Você viu que na estrada eu lhe dei poeira, que foi um gosto... gritou numa risada Sigismundo, estirado no sofá, de papo para o ar, barriga redonda, volumosa, pernas roliças, cara raspada. 

A vara desenganada, que não venceria inimigue tão fora do comum, pouco a pouco afastou-se, até que abandonou completamente, o campo de peleja, deixando mais de cinquenta mortos a golpes de zarabatana, não só ao pé des combatentes, como nas circunvizinhanças da luta. 

- Diogo, vamos supor que ê docente Aguiar Mota não está a mentir. 

Então, como já tínhamos percebido, alguém continuou o projecto e provavelmente ganhou muito dinheiro a vender obras geradas automaticamente a certes escritores com preguicite aguda. 

Será que aquela lista com nomes sonantes que encontrámos juntamente com o papel da chantagem contém os nomes des escritores envolvides nesta história? 

Fico parvo só de pensar que o CENSURADO, a CENSURADO ou o CENSURADO poderão ter pago para um programa lhes escrever um livro. 

pobreza de sua natureza, incapaz de vibração sentimental, e o natural do seu temperamento vencia-a 

encarniçamento atroz com o pobre major. 

Com uma abundância que marcava a felicidade dos 

-- Que tem, Aldinha! 

Deixe elu! 

Carlos é ê parente de sue filhe! 

-- Nada! 

pobreza de sua instrução geral faziam-no ver, naquilo tudo, brinquedos, passatempos, falatórios, 

Fischer acenou que sim com a cabeça e fez um gesto convidando-os a sentarem-se. 

Ê africane contou o que vira, adicionando suas impressões. 

Estavam quasi no fim da refeição quando bateram timidamente á porta. 

Manuel foi abrir e introduziu na sala Romão, seguido de parente. 

absorto dobrava-se à beira de sue alme, como na margem dum lago... Apenas, porém, 

-- Pois é porque está doente mesmo que eu vim, disse elu num sorriso compassivo, sentando num banco tosco. 

papéis se publica. 

A sua aptidão para sofrer, a rede dos seus nervos sensibilizando-se 

-- Adelaide, está aí Ricardo. 

- Se nós não temos nenhuma pista melhor...– concordou François. 

-- Bem, minhes amigues, tenho de voltar ao deve e haver. 

--¿ É possivel, dizia êle, que se possa ter uma vida tão alegre, sem nunca ouvir ralhar, correndo, brincando, rindo, sempre acariciado, sem ouvir palavras rudes, nem vêr modos que ofendam e entristeçam? 

E assim as casas, as paredes e as coisas, de ouvir tanto grito, de se sentirem 

Em seguida, ia, com a mesma, preparando carimãs que cosia a fogo brando. 

-- Não acha, doutore? 

E isto sempre se consegue: a correção é uma zona ideal de equilíbrio instável...". 

Não tinham mais nada pra se falar, não tinham. 

Enquanto ê chefe do grupo despacha uma pessoa armada para buscar ê done da casa, as duas fazem meia-volta e vão para dentro. 

Aquele e sues soldades permanecem à espera. 

Elu anda daqui aqui para ali, espia pela porta, admira a renda em execução. 

De algum canto surge um cachorro a rosnar, ume soldade dá-lhe um pontapés, elu corre ganiçando mas torna a provocar. 

Maria José mostra a cabeça à janela, ralha com o cão, que se aquieta. 

Nesse instante troca rápido olhar com o oficial. 

Ou para o céu junto a Deus, ou para o lugar das delícias eternas, sinto que minhe alme breve partirá, abandonando meu corpo, assim ferido, sangrento e desfavorável à sua moradia. 

razão boa de sua causa. 

Radagasio acovardou-se. 

-- Pois então, sue patife! 

berrou o Cerveira, você tem uma mulherzinha encantadora e não dizia nada à gente? 

Ume sílfide, senhores! 

-- e a pessoa alargava o olhar esbugalhade-- ume morene de truz, com uns olhos de ônix, grandes assim!... 

Elu não tinha nenhuma pretensão a sábio e pronunciara a frase para começar a desculpa; 

E antes que Simão conseguisse evitar, Diogo enviou o email. 

-- Macaqueando Goncourt, talvez! 

fez George com desdém. 

Coleoni e família se haviam retirade para fora; ê generale, por pre-guiça e desleixo, não 

E notando que ê filhe esquivava-se às amabilidades e importunidades toles de moce, falara cautelosamente à consorte que entrou a aconselhar a criança que se tornasse moderada, amável, tolerante. 

Fora elu, ê velhe senadore, que adotara e achara bom o casamento. 

Por seus conselhos e sua coação carinhosa, Ernestina se resolvera, depois de muitas lutas, a aceitar as homenagens mal-arranjades e trapalhonas de Henrique. 

Aguardava, porém, ocasião apropriada para descartar-se delu, não julgando absolutamente possível que as coisas fossem até ao casamento, porque a elu, por temperamento, fantasia e sentimento artístico inato, repugnava-lhe semelhante pessoa. 

Nessas disposições de espírite apareceu-lhe Comodoro, e daí aí a rapidez com que, em seu seio opulento e virgem, se levantou o incêndio de uma paixão. 

Agora, no prado, era uma excelente ocasião para realizar a primeira demonstração de antipatia, banir a espécie de armistício em que viviam e erguer afoitamente, com a intrepidez nervose das pessoas, o estado de guerra. 

De tudo isto ê visconde não pescou coisa alguma, e só ê senadore achou umas palavras de leve censura à filhe pela desatenção que dava às corridas e ao que se passava em redor, desde a entrada de« janote estrangeire». 

O estridor das rodas do bonde nas curvas mal engraxadas foi ponto de partida de uma rivalidade entre os dois pequenos, cada qual mais empenhado em imitá-le com a boca. 

Ê parente ria-se, tapando os dentes com a mão, relanceando os olhos desconfiados pela circunvizinhança. 

--Não se sabe... Quem sabe? 

Talvez... fez evasivamente Quaresma. 

incubou nos primeiros tempos a impressão, e, enquanto estiveram com elu ês sues amigues, não 

- Sim, para além de uma planta que cheira a carne podre, há ume Minotauro entre o A1 e o A2. 

É assim, o nosso campus... 

quinze da tarde, sem erro de um minuto, como todas as tardes, exceto aos domingos, exatamente, ao 

A des Sousa Costas bem mais razoávele, permite acentuar o lado bom daquela gente e uma linda união familiar. 

Portanto registremos com largueza: estão consternados com a doença de Maria Luísa: Sousa Costa parente, done Laura, Carlos, Laurita, Aldinha. 

Não: Fräulein também. 

E Tanaka e ê criade de quarto. 

Ê cozinheire e ê motoriste. 

Nem assim o rol se completa. 

O próprio lar, paredes, janelas, vocês repararam como as luzes vivem menos impetuosas agora? 

as plantas, a comida... Consternação geral. 

-- Vê Vosse Excelência como é fácil erguer estu parentes. 

Desde que se cortem todos aqueles 

alegres por ver ê calife, o cã, ê emire, transmitir um pouco do que tinha de sagrado ao subalterno 

--O senhore assistiu, não foi, generale? 

-- Não se exalte. 

Eu estava falando por hipótese. 

Não sou capaz de denunciar ninguém. 

Sou amigue do governo, respeito ês autoridades legítimes, detesto a revolução. 

Sou do partido da ordem. 

Assim é o sentimento geral do comércio e dos que têm o que perder... 

-- Entre nós, eu sou qual sucuri que disputa com a boiuna a mesma preza. 

Reconheço-vos muito mais fortes e muito mais valorosos. 

-- E quando volta? 

Como em gerale ês cérberes de casas de negócio, embirrava com os que vinham pedir, mesmo sendo parentes. 

Uma das suas volúpias-- uma das derradeiras, coitada! 

-- era dizer não, era negar a quem lhe parecia precisar. 

Assim, quando viu Jacques a subir, o velho cor de castanha ergueu-se furioso, agitando o braço: 

-- Valha-me Deus! 

Uma criança estu minhe filhe. 

Que diz, doutore, não é da minha opinião? 

Obtinha isso graças à precaução que tomara em estudante de se rela-cionar com ês jovens 

D'esta lagoa corre este rio ao leste, e d'ella a quarenta leguas tem uma cachoeis, e andando esta gente ao longo d'este rio, que sahe da lagoa de trinta leguas, se detiveram alli alguns dias; tornando a caminhar andaram quarenta dias com o rosto a loeste; e no cabo delles chegaram, aonde se mette este rio no Doce, e andaram nestes quarenta dias setenta leguas pouco mais ou menos. 

E como esta gente chegou a este rio Doce, e o acharam tão possante, fiz n'elle canoas de casca, em que embarcaram, e foram por elle acima, até onde se mette n'este rio outro a que chamam Aceci, pelo qual entraram e foram quatro leguas, e no cabo dellas desembarcaram e foram por terra com o rosto a noroeste onze dias, e atravessaram o Aceci, e andaram cincoenta leguas, ao longo delle da banda sul trinta leguas. 

Aqui achou esta gente umas pedreiras, umas pedras verdoengas, e tomam de azul, que tem que parece turquescoas, e affirmou o gentio aqui visinho, que no cimo deste monte se tiravam pedras muyto azues, e que havia outras que segundo sua informação tem ouro muito descoberto. 

E quando esta gente passou o Aceci a derradeira vez, d'alli cinco ou seis leguas da banda do norte achou Sebastião Fernandes uma pedreira de esmeraldas e outras de safiras, as quaes estão ao pé de uma serra cheia de arvoredo do tamanho de uma legua e quando esta gente ia do mar por estu Rio Doce acima sessenta ou setenta leguas de barra acharam umas serras ao longo de Rio de Arvoredo, e quasi todos de pedra, em que tambem acharam pedras verdes: e indo mais acima quatro ou cinco leguas da banda do sul estão outras serras, em que affirma o gentio haver pedras verdes e vermelhas tão compridas como dedos, e outras azues todas muy resplandescentes". 

que elu. 

oiço o que os outros dizem, e, enquanto finjo escutar atento, penso no que vou dizer. 

Explicou que viera somente com Ritinha, porque Araci odeia festa do povo e deu o fora. 

Tinha ide com ês amigues dançar em Copacabana. 

Jujú, embezerrado, não quis sair, ficara com ê parente. 

Ês jovens estavam peralteando no largo, apreciando a festa. 

Eyup sentiu-se tocado e comovido. 

-- Veremos! 

Já não disse que hoje dou meu sangue por você? 

Eu não sou tão tole que não possa lhe ajudar, para ser feliz... 

- Mas... 

-- Oh! 

seu Ricardo; minhe patrãe velhe! 

Praça da Bandeira empesteada dos maues odores de lame, de pó, de restos de feira, de gasolina, de gorduras, de suores a pesarem, na noite densa e na claridade aberta pelos projetores e pelas fachas de fogo dos cafés, das confeitarias e do cinema, rastejando o chão imundo das calçadas movediças de gentes. 

Ê parque de diversões também iluminava apagando o céu, onde devia haver estrelas inúteis. 

Mandava o seu barulho de música rangedore, de alto-falante, de algazarra infantil e feminina desafiar os ruídos dos bondes estrepitoso, os arquejos dos ônibus e a klaxonaria provocante dos autos. 

Covardes fugiam, com os seus gritos e as suas luzes, para destinos longínques, Penha patusca, S. Leopoldo, Andaraí enigmático, Cajú funerárie ou para a poeira pitoresca de Vila Izabel. 

Mas outros atrevidos voltavam para a cidade e paravam furibundos pela praça, arrebentando sons, barulhos, luminárias. 

-- Olhe as paredes! 

De Caxambu 

gritos: ombroôô... armas! 

mei-ããã volta... volver! 

subiam ao céu e ecoavam longamente pelos 

Esta resignação à tenacidade comoveu Thereza. 

Era uma força estranha na natureza entusiasta e erra dia de Raimundo Monteiro. 

-- Agora essa mudança quem sabe se até vem por Deus? 

Mas eu não digo nada, nem quero saber de nada. 

Ó pessoa, me ferve uma panela d'água e me arranja uma tira de pano, ah, bichinho, hoje ajustamos nossas contas! 

-- Mamãe! 

posso comer mais uma laranja, posso, hein! 

-- Ora Ada. 

--O" Aquidabã"..." Luci". 

rivale delu, Ricardo; outros já afirmavam que ê tale jovem deixava longe Coração des Outros, e 

-- Se ê fortune nos batesse á porta, correriamos a abrir-lha; quando a desgraça se apresenta, não devemos fechar-lha. 

De hoje em diante, Leonor, tens, não uma boneca, porque um ser humano não pode nem deve ser considerade por pessôas de caracter um brinquedo, mas ume irmãe mais nove, que deves estimar e proteger como se fôsse do teu sangue. 

No apavorante silêncio, Thereza, apertando nas mãos um vestidinho da criança, caiu prostrade em uma poltrona junto do armário replete de fantasmes de Lili. 

Aqueles vestidos apresentavam mile imagens da criança. 

Era Lili em casa, no jardim, nos passeios. 

No espírite de Thereza estas imagens vivas, atuais, iam se decompondo para o passado, recuando, trazendo outras imagens das idades de Lili mais criança, mais bebê, até aquela do instante miraculoso, em que Thereza sentiu ê prodígie da maternidade e de seu corpo brotar outro corpo humano, palpitante, quente, que depois elu agasalhou no seio, alimentou, criou, amimou, infiltrou de carinhos e de inteligência, e que era ê sue filhe, sue Lili, o seu amor, o seu brinquedo, o seu feitiço, a sua projeção, que subitamente desaparecera, talvez para nunca mais voltar. 

Esse recuo e essa angústia foram entretendo Thereza, prendendo-a no acabrunhamento, até que um sono letárgico a paralisou. 

Os criados não se animaram a despertá-le. 

Receavam a sua cólera. 

Fecharam a casa e desapareceram. 

Vieram os sonhos atrapalhados e dolorosos com uma celeridade assombrosa, não deixando se fixarem as imagens e o complexo das ações superativas. 

Só mais tarde pelo amanhecer, quando os nervos se foram acalmando, um sonho se precisou nítido. 

a treva; subia pelas coisas, descia, esbranquiçada, mole e a flutuar, esparralhada... Num 

-- Conheces ê ministre? 

onde provém. 

Parece-me que espero uma desgraça desconhecida, uma catástrofe que 

Que a tristeza nunca solta 

Diga-me, agora, qual delus lhe alcançou, ao menos, uma promessa? 

e reentro na minha vida habitual, na única em que me sinto viver, em que sou rei e amade, 

Vasco substituiu ê irmãe. 

-- Então como vão as coisas? 

perguntou ê generale. 

o mínimo esforço, como quem ergue uma pluma. 

A música, em golfadas luminosas, 

Pois Surubiú também convidou. 

Jacques, entretanto, pensava. 

Talvez fosse possível pedir à parente de Etelvina a carta. 

Ou outra carta. 

Cartas nunca são demais no caso de empenho. 

Mas seria tempo ainda? 

E elu, descendo as escadas, com júbilo na voz rouca: 

monstres fantástiques, árvores em atitudes de humano desespero, uma obra extraordinária 

rasgadas, colos, músculos de pernas... 

Milagres em que o fugitivo se confunde com o permanente, e o encanto de uma hora é um sorriso dos séculos. 

-- Pois, um cozido à portuguese. 

Então Gregório, que nunca vira árvores nem paisagem, pediu-lhe com 

Vossa Excelência quisesse... 

Não sei se pus alguma coisa de Carlos nestas últimas páginas. 

Tive intenção de. 

Relendo o capítulo, sinto que aí estão a pureza, a inocência, os ossos e a graça sutile de jovem. 

E determinei bem que elu era um machucador de marca maior. 

Nesse dia então, viveu atentando as crianças. 

Por que é que não se pode tirar um lenço ou abrir uma cigarreira sem despertar a atenção vigilante do vizinhos? 

Opuseram-se ês parentes. 

Mas elu todo o dia e toda a noite chorou. 

Vieram bispes, 

-- Queride prime, disse Coema, tudo tem a sua época. 

-- Eu tenho para mim que a razão está contigo não querendo jurar pelos espanhóis. 

Se pudesse, eu tinha feito o mesmo... a pessoa... o que elu azucrinou o velho hoje, coitade! 

Chuy, chorando também agora, entrou a passear pelo quarto, muito opresso e respirando a grandes haustos. 

Ê cônjuge parecia porém acalmar-se, como num vago adormecimento. 

Ao vê-le assim sossegada, encaminhou-se para a porta e, fechando-a cautelosamente, enfiou pelo corredor em direção aos aposentos de genre. 

Estacou à entrada, com uma grande palpitação, batendo de leve à porta. 

Dentro houve um rápido arrastar de chinelos. 

Henrique, que se erguia naquele momento, envolvendo-se no chambre, correu a abrir. 

Ê visconde precipitando-se pelo quarto atirou-se-lhe nos braços, exclamando subitamente, num tumulto de palavras: 

Os dois se despediram. 

Debruçade na varanda, Quaresma ficou a vê-le montar no seu 

ao roçar-se pelos boeiros imundos da cidade: 

- Ora, estive a falar com elu anteontem, depois daquela malfadada aula de dúvidas onde, graças a ti, jamais nos atribuirão uma tese de mestrado naquele grupo de investigação. 

Passou um mês com o major, e foi um triunfo. 

A fama do seu nome precedia-o, de forma 

-- Vocês não querem ver! 

chasqueava outro; quem sabe se Dusá não quer virar monje deveras por causa do tabaréu? 

Dona Adelaide, acabando de contar o desastre de triste Ismênia, comentou: 

Elu é grate a teu acolhimento como ê caçadore perdido em noite caliginosa, ao dia que se levanta. 

-- Não, Maria, é uma..., uma irmandade, chamemos-lhe assim, de pessoas que não estão satisfeitas com o rumo que União está a levar. 

passes de tão poderosas pessoas que se comunicavam, que tinham às suas ordens os seres 

séculos servia de forca. 

-- Ê mestre está doente. 

-- Nós vamos ao Lírico. 

passos ressoam como em claustros silenciosos. 

A cidade é como um esqueleto, faltam-lhe as carnes, 

-- Mas para quê? 

Não vínhamos pedir-lhe informações? 

E o que é isso de não sei quê Euro-qualquer coisa? 

- -É isto, generale, disse elu, não está lá ê doutore Genelício, nada se faz... Não há meio da a 

voltou-lhe de nove, mais tétrico, mais sombrio, mais lúgubres; e anteviu a época em que aquela 

conseguia arrancar algumas palavras a esse tipo que, tendo encontrade um dia Sonho 

Ês filhes intervieram, procurando impor silêncio aos parentes. 

Estas constantes discussões religiosas armavam uma irritante antipatia entre Vieira e D. Calú, que o infortúnio agravava. 

que se lhe representava que aquela parte da cidade era feudo e senhorie da morte. 

Ao findar a contradança, George, depois de algumas voltas pela sala, sentara-se com ê moce, prosseguindo na palestra que com elu encetara sobre viagens e nacionalidades, onde entrava principalmente Brasil, que qualificava de« incomparável país, à espera apenas de uma grande civilização para tornar-se o paraíso terreal». 

Henrique, que já deixara o par e retomara o seu lugar, defronte, no grupo de Chuy, sentado ao lado de sogre, dizia a esta, em conversa e muito enciumado, que Titina não procedia bem, demorando-se tão longamente ao lado de Comodoro, pois a quadrilha acabara há muito e aquilo podia tornar-se notado. 

Mas D. Genoveva, cujo olhar não se despegava de filhe, no embevecimento maternal que experimentava pôr a ver gentilmente distinguida por cavalheire estrangeire, nem prestava ouvidos ao genre. 

Como este insistisse, porém, ameaçando retirar-se do baile, acudiu, bondosamente e a rir: 

-- Não, senhore; aqui mesmo estou bem, respondeu elu, e mesmo a demora é pequena. 

Eu vim agradecer sua bondade e caridade, me socorrendo, porque eu sei de tudo, e até indo ver um pobre doente escondido atrás da serra. 

E afirmo, D. Emerentina, que meu reconhecimento não se acabará enquanto vivo for. 

Quis desarmá-le com uma ironia e disse risonho: 

-- Me larguem, me larguem. 

Enquanto mandamos a morte a alguém, por meio da taquara tangida pelo nosso arco, com o concurso de nossas forças, elus mandam-na por intermédio de um fogo semelhante ao raio de Tupã. 

O outro, contendo admiravelmente, na saúde robusta e brilhante dos seus trinta e seis anos, exclamou todo a rir: 

--Nunca houve e nunca haverá! 

disse de um jato Caldas. 

grande sacana, 

casaca enorme, rígido e longo, parecia um cadáver fugido ao cemitério. 

Pouco a pouco 

Palhaço não o disse, mas é certo que havia tempo que os seus olhares luziam de 

Ê curadore e Antônio afastaram-se, que o café esfriava. 

- Tu... 

Itapucú, o braço de velhe chefe Japiassu, recebeu-os condignamente, oferecendo-lhes, em nome de sue parente, ausente, e de seu povo, as garantias necessárias ao desembarque e fundação da colônia. 

C642 P450 

Tudo paralisara. 

Thereza sentou-se no tapete, sorriu desconsolada. 

Lili procurou o seu colo para esconder-se. 

Ê negre segurou-a com decisão e, afagando-a, carregou-a. 

-- Lá estava o estafermo, em baixo, e com certeza queria conversa. 

Talvez até se animasse a exprobrações! 

Vejam o atrevimento do idiota com as costas quentes da proteção de minhes parentes! 

Olhem que se não podia aturar mais! 

Mas deixassem estar, elu havia de ensinar ao desengraçado de conversas enjoativas e tolas! 

Como porém proceder naquele instante? 

Não era possível ficar toda a tarde no <estrang lingua=" frances"> toilette </estrang>! 

-- Entretanto, disse Quaresma, ainda hoje indaguei em uma confeita-ria e pediram-me pela 

das lagartas, Os vermes haviam dade num feijoal, aos milheiros, cobrindo as folhas e os colmos; o 

É um momento delicioso que nos deixa para sempre um nada de poeira no fundo 

-- Teté, e os macacos? 

-- E eu, em 45... interrompeu Bensabath. 

Elu não tinha acabado a explicação e já Olga refletia: 

-- Dá um beijo! 

Thereza e Filipe despertam assustades. 

Querem fugir. 

Os usos despóticos os detêm, até que Radagasio acabe a tisana. 

Todo o vasto circo cheio de ruído era extraordinário de colorido. 

A atmosfera 

Gilberto enlaçou-a pela cinta e disse-lhe baixinhe, junto à orelha que logo se ruborizou: 

Tataíra então pediu a um des companheires de cantore que o despertasse. 

gente se debruça como sobre um passado lendário; Oiro com que se tem o amor e se 

como nuvens, entraram, e, cobras que se enlaçam num molho, torceram-se, deslocaram- 

que era o meu pró-prio pensamento que ironizava o meu destino... 

Nesse momento, porém, soou a inúbia de Mambirassú e ouviu-se, em seguida, a tenebrose voz de Tupã! 

E as duas se encaminharam para o quarto. 

Ernestina, meio abalade com as palavras de sue parente, desatou a chorar. 

Mas D. Genoveva abraçou-a, enternecida, e, beijando-a muito, dizia-lhe: 

Ê guerreire prontamente obedeceu. 

Elu disse e chorou soluçando, desesperada, no peito de Filipe. 

Vieira, transfigurade, via ê espírite de Jujú, que lhe exprimia a sua alegria da desencarnação. 

D. Calú imaginava Jujú no céu como um anjo e chorava desesperada. 

O caixãozinho era vermelho e branco com galões dourados; as tampas estavam abertas. 

Jujú, vestido de São Luiz Gonzaga, ê padroeire dos seus estudos, tinha as mãozinhas rigidamente postas, com as unhas levemente pintadas. 

Sobre as faces amarelas um suave colorido róseo de carmim. 

Os olhos se fechavam sobre círculos escuros de azul violeta. 

Nos cabelos castanhos penteados e perfumados, um resplendor. 

As luzes das velas faziam faiscar gloriosamente todo o ouro e o hábito de seda branca e cetim vermelho do santinho e as flores, que misturavam os seus aromas ao cheiro da cera, prolongavam o encantamento das cores. 

Assim, com surpresa de toda gente- mais do que com surpresa, com a estupefação daqueles paulistas desconfiadíssimos- D. Rodrigo procedera honestamente e limpamente. 

Recebera as pedras e, precavidamente, separou-as em dois lotes. 

Um lote, enviou o castelhano imediatamente, e com a maiore lisura, à Câmara de Guaratinguetá; outro lote, enviou imediatamente, e também com a maiore lisura, à Câmara de S. Paulo. 

Declarava, em ambos os envios, que fora Fernão Dias ê descobridore, e que Câmaras, com a maior brevidade, remetessem agora as pedras ao Príncipe. 

-- Não fale, capitãe. 

Deixemos de pabulagem. 

A gente está no mundo para servir os viventes. 

A gente é toda igual e se eu faço alguma coisa por vosmecês lá no nosso arraial, vosmecês fazem mais por mim. 

Aprendi nestes quarenta anos de mato brasileiro, um tudo, mais que na escola de França. 

Palavra mágica, palavra que, cada vez mais vaga, toma ne Brasil proporções enormes e ao mesmo tempo, sutis-- negócios! 

estivera limitada a um pequeno subúrbio da cidade, em cujos" saraus" elu e seu violão figuravam 

-- Então devo aceitar? 

Será que não consegue nada!... 

Isso lhe parece impossível, eslava trabalhando bem... Que nem das outras vezes. 

Até melhor, porque a criança lhe interessava, era muito... muito... simpatia? 

A inocência verdadeiramente esportiva? 

talvez a ingenuidade... A serena força... 

Und so einfach[1], nem vaidades nem complicações... atraente. 

Fräulein principiara com mais entusiasmo que das outras vezes. 

E nada. 

Veremos, ganhava pra isso e paciência não falta ê alemãe. 

Agora porém está fechada por despeito, dentro delu não penetra mais ninguém. 

Pela porta da rua, que ficara aberta, entrou apressado um vulto de pessoa. 

Na porta do quarto, apostrofou: 

-- Ora, tudo se faz na maior eficiência. 

-- Mamãe! 

vou para minhe cônjuge, balbuciou Celina: é melhor para todos!... 

Os bondes chegavam preguiçosamente ao largo com pouques passageires. 

Coleoni e sua 

Despediu-se e saiu com o seu traje de chumbo, curvado, olhando o chão com o seu pincenez 

sua alegria de ver pessoa tão amada? 

Não atinou. 

Estava lendo na sala de jantar e Quaresma não se 

Honesto e probo como era, a única esperança que lhe restava, repou-sava nas economias 

-- E por causa do Carlos... 

melhor recordar-se, e entoou: 

Dusá arrebatou a carta, ansiose por ler. 

Vinha a propósito ê portadore, porque elu desejava aconselhar à moce para abandonar a idéia de encontrar ê mineire, que se tinha mudado em maua pessoa. 

Qual não foi, porém, o seu pasmo ao ler as primeiras linhas! 

-- Dizia a barrista, que Mariazinha não queria mais saber de mineire, que estava muito malquisto, por ter tomado garimpos alheios, muito mal visto pelo procedimento mau, e que estava para ser preso por um crime ne Mucujê. 

meditativo dos seres habituados ao silêncio e à sombra. 

Ao pé do altar estão duas 

Ê diretore levantou-se da cadeira, com os lábios brancos e a mão levantada à altura da 

-- Ai! 

Minhe Deus, tanto cachorro bravo! 

Para quê? 

exclamou Leonor. 

Não se aborrecia, porém, muito profundamente; elu assim o quisera e a fizera, tinha que se 

aqueles dues recentes conhecimentos de Albernaz, embe-vecides, boquiabertos e invejosos diante 

Diogo ficou uns segundo a saborear o momento. 

- Não, obrigado. 

Já combinei ir almoçar à cantina com Clarissa e com Pedro. 

Aliás, já estou atrasado. 

E Gilberto, descontente, como que se achou humilhado e inferior, diante do ar tão digne dessu cônjuge ridícule que elu pretendia enganar... 

mas no caso de que se lembrava, tratava-se de ume marinheire, por cuja vida, extinta por uma 

outra região se mostra o céu mais sereno, nem madruga mais bele a aurore; o sol em nenhum outro 

-- Não houve barulho, não; respondeu ê garimpeire, com ar de sonso. 

Foram umas crianças que andaram lambuzando pelo chão uns trese sujeitos de Rua de Cima, que gostam muito da vida alheia, e têm língua de palmo. 

Um correu. 

Foi nessa hora que as crianças atiraram no rumo. 

Jordelino levantou a esquelética mão espalmada: 

--¿ Trouxe o que lhe encomendei? 

O sr. Pedro Ramos interrompeu: 

as ideias negras que tecia, seque como ê sue próprie alme-- a árvore desmedida que no 

No entanto, como não sou um seu fervoroso apaixonado, não me ralarei se elu o preferir. 

A pessoa alumiou cuidadosamente, sem ver sinal de sangue, e convencide de que nenhum chumbo ou ferre furara os intestinos de cônjuge, elu fez: 

Do outro lado, ume espanhole, Concha Arantes, ganiu: 

-- A mim? 

Para quê? 

- Realmente, Pedro, és perfeite no teu papel de parve em full-time– comentou Clarissa, que depois informou. 

É francês e chama-se François. 

Jacques sorriu e foi dormir. 

Estava mais gordo. 

Dormia muito. 

-- A violeta, Mademoiselle, é o emblema da modéstia!... 

Mas um estranho sentimento afastava-o, completamente, delus, que amorosamente se lhes rendiam. 

-- Está bom, vai procurar o que fazer e deixa-te de tolice, que eu não hei de querer a quem morre por outra. 

No outro dia, Alfredo recebeu uma carta de Santa-Teresa: era de Celina que lhe pedia a deixasse ficar uns tempos em casa de parente, porque se sentia cansada da vida estreita e aborrecida da rua des Marrecas, precisando de ar e de desafogo. 

Não exercesse pressão sobre a vontade delu, porque seria então pior. 

Quanto a Lucília, ficasse tranquile, porque não lha queria tirar, sabendo não ter esse direito. 

E num rápido <estrang lingua=" latim"> post-scriptum </estrang>, em letra mais tremida, elu ajuntara:" Beijinhos a minhe filhe Raul". 

-- Também, só hoje... não vale a pena. 

-- Chame Joaquim. 

E, sem perguntar se os incomodava ou se estavam dispostos a ouvir, começou: 

-- Está melhor, graças a Deus. 

O médico conta que, de hoje a oito dias, já se possa levantar. 

-- Não sabemos, tie, elu sumiu, nos deixou lá sozinhas... 

-- Pois tenhas a certeza, minhe filhe, que o amor de ume cônjuge ainda se substitui, mas o amor de parente, nunca! 

Nasceu-lhe essa estima pela dedicação com que elu se houve no seu drama familiar. 

Enviando assim ês filhes para esses grandes países, ê vesânique patriarque julgava fazer delus pessoas apropriadas para a vida e capazes das mais dificultosas empresas. 

Elu próprie, velhe Guilherme Marcial, não tinha sido educade de outra forma e, desde muito, era isso uma tradição na família Marcial, mesmo antes de emigrar para Brasil, no tempo em que habitava os Açores. 

Nessa gente, com exceção das pessoas, todos falavam inglese e tinham um ar britânico, puritano de quaker. 

Cultivavam muito as leituras mais variadas e com especialidade, por uma insistência insana do velho, a economia política; seguindo, com paixão e violência, as teorias de Adam Smith. 

As« investigações sobre a Natureza» e as causas das« Riquezas das Nações» eram objeto de um culto para o excêntrico velho. 

Mais ou menos ês filhes haviam herdade o toque de progenitore, e mesmo Comodoro, posto possuísse grande retidão de espírite e fosse uma vontade e um caráter de bronze, com um notável critério em todos os atos da vida, em certas circunstâncias, traído pela degenerescência atávica, declinava para o extremado e ê insane. 

Rita abriu-a e retirou-se com ês parceires. 

Era Antônio Roxo. 

Entrou com ar misterioso e sentou-se, esperando ê done da casa. 

Depois de pequena demora, elu apareceu na porta. 

Trazia os longos cabelos sobre uma de suas batas azuis de cote, que mais acentuava-lhe a palidez e o desfigurado semblante. 

Ês rares transeuntes de aurore viam na janela ume mocinhe chorachorando, coitado! 

decerto perdeu ê parente... 

Esta simples frase, dita numa voz branca, de um jeito quase distraído, me ia hoje rendendo uma quebra de amizade. 

apanhar o efeito e empacou nestes: 

-- Carlos, você não me ouve! 

Olhem que eu subo! 

Os olhos de Diogo caíram num dos inúmeros relógios do edifício e, assumindo como certas as horas que indicava, passavam trinta e cinco minutos da meia-noite. 

Logo a seguir, presenciou algo que o espantou mais do que tudo o que acabava de presenciar. 

Ê sue educadíssime parente, acabando de avistar Bárbara Vinhais, não conseguiu evitar soltar um sonoro: 

Conheci ume poete pobre que em vez do amor tinha de se contentar com as 

-- Tens razão. 

Não tinha pensado nisso. 

-- V. Exa. 

a permite? 

o Dr. Jacques Pedreira, filhe do ilustre Dr. Justino Pedreira. 

tirado o mortiço dos olhos e os seus lindos cabelos castanhos, com reflexos de ouro, mais belos se 

-- Como vai ê moce, Joaquim? 

Não havia. 

Hans prosseguiu: 

Diogo pô-los rapidamente ao corrente dos últimos acontecimentos. 

consolidada... Esta terra necessita de governo que se faça respeitar... É incrível! 

Um país como este, 

-- E tão longe, Laurita. 

Pus-me a traduzir, pelo resto da viagem, os sons da campainha. 

ardia uma forja: pelas frinchas da porta saíam faúlhas, cintilas, dourade... Dias depois 

Cheguei à conclusão de que a pessoa é gorde, rude, voluntarioso, e talvez com um defeito numa das pernas. 

Pisa com força e peso, mas de um jeito claudicante; tosse de um modo rápido e sacudido; os ruídos que produz batendo pregos ou fechando portas são sempre céleres e inteiriços, e sua voz é robusta e serena. 

Depois de entregar a criança à avó, que rompeu em fortes exclamações espantadas, à chegada impreviste de Celina, e quando o crescente murmúrio das vozes lhe provou que já explodira na sala de jantar a inevitável cena de família que o ridicularizava, Gilberto acendeu uni charuto e correu furtivamente a fumá-le no jardim, ao abrigo dos maciços úmidos. 

Passeava de um lado para outro, costeando ês lames, a pensar muito seriamente que aquilo não ia bem e elu tinha por força de abraçar uma resolução. 

Mas qual? 

Desposar a Olga? 

Quebrou ê cinze do charuto com a unha bem tratada de dedo mínimo e, abanando lentamente a cabeça, soprando a fumaça para o ar brumoso, em que fitou um olhar vago, inexpressivo, decidiu enfim consigo que isso, não, jamais! 

Ume mineire não casa com ume moce desse gênero, ou acaba matando-a, como um bruto, na hora da desonra. 

-- Isso não! 

Dos cem ainda resta, porque eu não tenho saído fora. 

Mas vamos chegar pra diante, que o sol está quente, D. Emerentina. 

-- Não, gente, que bobagem! 

Para nos encaminhar à Casa de Governo, por ordem de senhore juize de fora. 

Subi a Praça da Matriz e de longe vi as varas vermelhes des vereadores: era o corpo municipal que em fila entrava ne Palácio. 

Corri a me juntar a elus. 

Ali se fez a reunião-- era a segunda, que a primeira foi na madrugada-- com ê governadore de Capitania e ê comandante militare, delu resultando o assentamento de pedra e cal do que se resolvera antes, a não resistência, uma decisão prudente, como lá disseram. 

-- Ai, Carlos!... 

-- Então não a tinha despedido? 

-- Toma ao menos umas colheres de sopa... Estás tão pálido!... 

Ê portuguese não resistiu à afronta. 

E não se podendo vingar doutro modo, porque entre ês vadies estavam filhes de gente poderosa, verdadeiros alicerces da sociedade nascente, apaixonou-se e adoeceu. 

O seu único recurso era viajar para fora ou para Bahia. 

-- Ora marche lá para casa adiante de mim. 

-- Oh, como sabe? 

-- e também António levantou a cabeça pela primeira vez. 

-- Não, não, não. 

Eu sou Gretta Jansen, Técnica de Comunicação Intercultural( que antes se chamava antropólogue) e estu é Hans Jansen, Técnico de Engenharia Bioquímica. 

E ês senhores são? 

-- E sobre o caso, o que há de novo? 

perguntava Comodoro. 

-- Seja como for, Sr. Antônio. 

Não quero que essa pessoa sofra e se desespere por causa de dinheiro. 

Ou será aquilo lá em cima também dor que não se ouve? 

Será aquilo doirado dor 

Aquela continuação da nossa vida tal e qual, com um desarranjo imperceptível, mas 

À noite todos os membros daquela selvagem assembleia estavam reunidos, inclusive o pajé. 

Nasci muito além! 

BRONCAS DO LIVRO 

Maria Luísa se cala porque também não quer parente pra bebê tão bonite. 

O imperialismo des parentes... Carlos ainda mais encafifa a criança: 

índice era organizade com muito cuidado, Não havia sogre, prime, tie, cunhade, de pessoa 

vida a sonhar que era amado-- e nunca fui amado! 

Elus passaram por mim na rua-- 

As duas Marikas também não se queixavam. 

Haviam passade por um período difícil, o da convalescença des cônjuges quando tiveram aquele desastre de carro, porque José ia com os copos e António também não estava melhor. 

A mais velha fazia agora dieta, para ver se perdia os músculos exagerados que tinha desde adolescente e que lhe davam grandes complexos na praia nova de Pedrouços. 

A mais nova, e mais pequena, não fez esforço algum por diminuir a fartura de peito que possuía, pois sue José parecia apreciá-le assim,« e antes isso do que elu andar por aí atrás de uma flausina qualquer». 

De vez em quando lá tinham os seus arrufos e então adoravam dizer uma frase muito sua:« As pessoas são todos iguais.» 

A sala lhe parecia mais clare, a vista para a montanha, feia e esmagadora, dava mais seriedade 

Mas também isso tende a desaparecer sob a capa de chumbo do cientificismo, do tecnicismo e do pedantismo esmiuçador e complicador, pragas que vão devorando todas as boas coisas deste mundo triste, como aquelas vacas que devoravam vacas, no sonho de faraó. 

Esquisita vaga de saudade! 

Ontem, anteontem, nada vi no bonde: nada vi senão Rufina, ê moce que salvei de um desastre iminente. 

A sua presença ali, nesse centro de inabalável fé, era uma suprema injúria: e, de resto, que tremendo perigo, esse colégio em que a infância beberia lições de uma liberdade de consciência contraria a todas as doutrinas da religião!... 

Sentaram-se à mesa. 

Quaresma agarrou uma pequena garrafa de cris-tal e serviu dois 

Des Vaux tinha modos acariciadores e liberais. 

Transpassou-me ê alme hereditárie de lavradore desenraizado um sentimento agudo de solidão e de incomunicabilidade, e fiquei a olhar para o louva-a-deus na ânsia com que alguém, perdido em terra estrangeira, se poria a amar de longe ume compatriote com quem houvesse topade por acaso. 

Aí, senhore duque de le Rochefoucauld!) 

Senti-me desgostose de mim, e mal me consolei com a reflexão, que fiz em seguida, de que o dom não me era particulare, nada tinha de diferencialmente pessoal, pois que alheio a todo pensamento, a toda vontade e a toda tendência definida. 

É qualidade humana, com raízes fundas na camada mais funda da nossa humanidade. 

Todos temos dentro de nós ume biche indiscrete e malévolo, em simbiose com ê nosse Eu distinte e consciente, que às vezes o ignora ou faz por ignorá-le, ou mesmo lhe dá largas. 

-- Minhe Deus, mas como é isso possível, recusar o que é bom, unido, democrático e até... grandioso? 

-- Não, não podemos. 

E, aliás, oiça o que lhe digo. 

Oiça com muita atenção: nem hoje nem nunca. 

Você passou à história, e meta bem isso na sua cabecinha portuguesinha. 

Estou a dues passos de Berlim e já não preciso de si para a navegação. 

Desculpe, mas é ê minhe espírite pragmátique, não sei se está a ver. 

De qualquer modo, está decidido. 

grave e gibose Genelício, glória e orgulho do nosso funcionalismo público, Olga casara-se. 

Lisboa, no século passado, com Padre Caldas, que teve um auditório de fidalgas. 

Beckford, um 

geladas, o coração a galope? 

Eu compreendo... É tudo: a atmosfera da casa, que cheiraa 

E arremessou o chalé, os lençóis e, em pé, de camisola afrontave Radagasio. 

ousadíssima de ume generale consumade. 

Até ali elu se mos-trara tímide, parecia que somente 

pregava Zaratustra," e a verdade é que a dureza é um ingrediente da vida e uma condição de ordem". 

Nas aulas de educação moral e cívica devia-se ensinar, antes de mais, a selecionar e fixar posturas e gestos. 

Aquele que aprendeu uma simples maneira nova de segurar o cigarro, de puxar e soltar a fumaça, de arremessar o coto, uma certa maneira vivaz, ritmada, incisiva e distinta de realizar todos esses pequenos movimentos, adquiriu alguma coisa que positivamente lhe modifica a personalidade, por via de ressonâncias que se vão convertendo em movimentos interiores habituais. 

-- Inversamente, para convencer uma criança de que elu deve ser boazinhe, não há como convencê-le de que assim se torna mais bonita. 

Há muita criança grande que faz toda a força do seu domínio interior com a simples preocupação de não ter cara de espeloteada ou de evitar a inflamação das pálpebras. 

Chamfort conta de ume dame que assim se justificava de assistir com olhos secos a uma comovedora representação teatral:" Eu choraria; mas é que tenho de cear na cidade". 

-- De que é que gostas, então? 

Bem, não me vais dizer que és maricas? 

-- Não, não quero. 

Não tenho vontade... 

Alertada pelo berreiro e pelos estampidos, aflui a vizinhança. 

Brancos e negres interrompem a sesta, cheios os pandulhos, cansados da labuta na roça ao sol forte; as pessoas largam suas lidas na cozinha, no fuso, no tear, na almofada de bilros. 

Os primeiros a aparecer veem ê jovem safar-se num tropel sem atinar com o motivo e, entrados na casa, deparam com o oficial espanhol caído, a golfar sangue, e depois com ê jovem, os olhos saltados, apavorada. 

Logo esta é acometide de choro convulso abraçade à parente, enquanto o pessoal se acerca da pessoa estendido nas tábuas do soalho. 

-- Araci. 

Foi uma história de minha pessoa. 

Como Araci é nome índie, aceitei, porque eu penso que devemos conservar os nomes nacionais. 

Ês minhes filhes são Manuel, Pedro e José, estu Jujú, o caçula, que nos veio com uma diferença de deze anos de irmãe. 

sorriso ou um coração que pela primeira vez estremece. 

Levava um livro comigo e 

-- Continuou. 

Elu meio que ri: 

Ê parente fez um aceno e depois olhou para Simão, que não tirava os olhos de jovem, e que o informou, depois de engolir a seco: 

Auré1io perguntou-me solícite pelas minhas coisas, passando-me o braço pelo ombro, com um sorriso de páscoa. 

Deixei-me abraçar, comovidamente, e conversamos. 

Durante dois meses Ernestina não saiu de casa, fechada no seu luto pesado, em crises intermitentes de pranto. 

A morte de parente causara-lhe certamente profundo sentimento, porque elu fora sempre para elu dos maiores extremos e a adorara como louco, por ver naquelu filhe únique o fruto sagrado da sua união, que durara quase sessenta anos de ininterrupta felicidade. 

Mas a dor suprema que a obrigava a enclausurar-se assim, num estranho desprendimento das alegrias do mundo, e que a trazia numa contínua e obcecada pungência, era não só o ter sido elu a« causa» da sua morte, como as esmagadores palavras de sue parente, dizendo-lhe na tristíssima missiva« que em breve iria fazer companhia ao cônjuge, pois não podia suportar por mais tempo tantas aflições e desditas.» 

Portanto, saúdo-te em nome de minhe parente, do velho Japiassu, morubixaba de Juniparam e chefe supreme des chefes, de Ilha Grande. 

E depois de uma pausa: 

Clarimundo era um desses próceres e, durante a comoção, não se sabia bem por quê, o seu 

Um copeiro emprestado dava o último toque ao serviço-- e ês trese estudantes ê ajudaram a dobrar os guardanapos em feitio de leque, de mitra e de rosa, não sem volverem obliquamente um olhar dissimulado e guloso para o peru e as fatias de fiambre, acomodadas sobre o aparador, sob um grosso filó cor de rosa, protetore contra as moscas assanhadas. 

Vomita, estúpido, vomita ne alme!... 

A esta hora ês poetes começam a sonhar, os 

- Ferramenta e pólvora. 

E não queira vosmecê, desta vez, desobedecer ao Príncipe. 

Eu posso desculpar, como desculpo, algumas arrogâncias que se me fazem a mim. 

Mas desobedecer ao Príncipe- não! 

Ah, isso não.... 

-- Por que hoje é tão importante? 

-- Cinque horas, doutore. 

Quase noite. 

Como fatigam as recepções! 

se pudesse ver-me livre desse trabalho! 

No entanto Celina, de olhar desviado, tinha uma contração raivosa no rosto moreno e não se pôde conter: protestou também contra tamanha pressa. 

Ricardo montou e Quaresma seguiu para a roça ao encontro des sues dues empregades. 

-- Não, senhore, foi a resposta de done da casa, arrumando os arreios, de modo a tomar o menor espaço na saleta. 

-- Mais nada? 

-- Para quê?! 

Agora acredito no que muita gente assevera, também, sobre facho de fogo que sai dum lugar pra outro, de um monte pra outro, à noite. 

-- Pois foi... então daí aí em diante tudo se acertou-- enuncia Duda e sorve mais uma golada de vinho; em seguida, pondo os olhos em Timóteo, nota-o muito quieto, ao contrário delu, buliçose e loquaze. 

Insiste novamente em fazê-le bebericar da aguardente ou do vinho, ao que ê cunhade lhe segreda que só sabe beber escondido. 

Com sorriso matreiro, piscando-lhe o olho, Duda disfarçadamente deita dois dedos de cachaça no seu suco de uva. 

Silêncio-- ninguém respondia. 

Mas todos tínhamos a impressão que lá dentro 

--« A Carta»? 

Anastácio em tais instantes, olhava por baixo dos olhos ê patrãe. 

Ê antigue escrave não ês 

Primavera abortada 

-- Você é um sonhador, Filipe. 

Eu queria vê-le dirigindo uma fazenda, uma fábrica. 

Era quebra certa, se ês trabalhadores não o matassem para tomar conta de tudo. 

Deixemos de fantasia. 

No Brasil do que se precisa é mão forte sobre ês colones e tudo quanto é operárie. 

Do contrário é anarquia. 

Estes princípios de industrialização da agricultura podem ser bons para a América. 

Aqui é loucura. 

Ês senhores mesmes, quando tomarem conta disto, farão como eu, como todes nós, que temos experiência e não caraminholas. 

A tal rotina, de que tanto ês senhores escarnecem, continuará aqui em Maracajá. 

Eu não verei, porque vou-me embora já de Brasil, antes que venha a catástrofe. 

Sabem que mais, boa noite. 

--E há de ser só quem tem interesse que se deve bater pela República? 

interrogou ê doutore. 

você sabe, não é Inocêncio? 

-- Desorganizados por falta de disciplina para corrigir a herança de vagabundagem e de imprevisão, que nos veio no sangue mestiço. 

graciose Jaçanã, inexperiente, coitade! 

Rendeu-se logo às seduções, de tale cantore. 

O oficial despediu se des amigues e dirigiu-se para casa, seguido do seu fiel criado. 

Ali, pegou numa fôlha de papel e escreveu uma longa carta; depois fechou-a num sobrescrito e perguntou: 

-- Queira levantar a manga do braço direito-- disseram, em uníssono. 

-- Mande chamar Braço Forte e outro, que ê minhe camarade está aí. 

Por aí em costas de bestes vieram ter ao Rio o ouro e o diamante de Minas e ainda 

-- Que é isto, Ritinha? 

Tu estás apavorade. 

Deixa de medo de bruxarias. 

Eu rio e não faço caso... 

-- Também aqui! 

Todos os dez dentro de um pote: 

-- Eu embirro muito com garimpo de grupiara e os delu é só lavradão que se vê. 

É verdade que aí o diamante é grosso e bom, mas às vezes é comprido; é preciso lavrar muito, labutando com canela-d'ema e candombá para fazer um montinho de cascalho, dando pouco e com água longe. 

Fabiano entrou imediatamente a explicar que era tapadíssimo em questões de cálculo. 

Decididamente, não dava para essa especialidade. 

De uma feita, propuseram-lhe um problema, no clube de Periquitos, sua terra natal:" Um pássaro faz sete voltas em redor de uma torre de cantaria em quarenta segundos; quantas torres serão precisas para que sete pássaros façam uma volta...". 

Mais ou menos isso. 

Coisa à-toa, simples aplicação da regra de três; podendo-se também resolver rapidamente por análise. 

Pois levou mais de meia hora para dar com a solução! 

Uma vergonha. 

-- É esse mesmo, uma pessoa boa, uma pessoa santa. 

-- Ó mamãe, enquanto nós cosemos, conte-nos uma historia: é um grande favôr que nos faz. 

esquentar e o céu estava de um azul ligeiro, tênue, fino. 

Quis sair, procurar ume amigue, espairecer 

-- Pois vamos ver! 

Quem primeiro se arrepender é que não terá juízo! 

Travando-lhe do braço, tenta levá-le com suavidade. 

A princípio ê jovem embatuca mirando-a desconfiada, mas deixa-se conduzir por uma distância sobre o capim ralo acreditando esteja ali perto o que-quer-que-seja a ser-lhe mostrado. 

Na divisa, intentando ê escrave fazê-le transpor uma aberta na carcomida cerca de paus, nega-se a prosseguir, porém a outra lhe assegura que ê sue senhore está fora, que viajou para o sítio do Canto de Lagoa, e então elu a acompanha, embora relutante. 

A pessoa escura exasperou-se e mandou o chauffeur tocar. 

Os carnavalescos param o carro e vaiam a pessoa funérea. 

As baianas cantam e gingam excitando a multidão. 

Tue parente toca trombone. 

Tue parente toca corneta." 

A alegria transborda no coro, que é uma vaia crescente. 

Abrem a porta e arrancam a pessoa. 

É Radagasio. 

Ao fim de alguns dias, Duda verificou que era verdadeiro tudo quanto ouvira des escraves, pelo testemunho de pessoas boas do lugar. 

Ademais, conseguiu prova material de ao menos um dos fatos. 

É que, examinando o terreno, deparou com os sinais deixados no pasto pela cerca que por ali deveria ter passado em data recente. 

De novo não se contendo, inquire com severidade Isauro, e a resposta vem firme e sobranceira: 

Os seus olhos azuis, muito meigos, embeber-se-iam largamente na radiação da luz dourada e nas ondas espumosas, que elu amava desde criança, porque a sua infância se passara num velho castelo à beira-mar, na formosa enseada de Greenok!... 

E a volta, à noite, como não seria deliciosa, depois de bordejarem o dia inteiro pela baía, aportando numa ou noutra ilha para descansar, borboleteando, lanchando e bebendo <estrang lingua=" frances"> champagne </estrang> na tolda à fresca aragem do mar! 

Elu chegaria a casa fatigada, com a pele branca meio tostada, duas rosas de púrpura nas faces, os cabelos cheios de sol! 

Elu plenamente satisfeite, enternecide, acese de amor por elu!... 

Amigue atravessou a sala de jantar; ao penetrar no corredor, pôs-se a farejar em cada porta, porque eram dois quartos de um lado e dois doutro. 

Porém, antes de acertar no de Dusá, bateram na porta da rua, e o cão rosnou de modo a causar terror. 

seguinte, o mesmo jornal retificava, a pedido da bateria do cais Pharoux que era a que tinha feito o 

Ê capataze, que comandava ês camarades baianes e era o empreiteiro daquele serviço, mandou que a pessoa lamurienta se calasse. 

Afirmou que a sua gente de Bahia não era como aqueles cearenses enroscados de frio. 

Era sacudida e estava satisfeita. 

Tinham vindo pela segunda vez àquela fazenda. 

Viajavam escoteires, sem pessoas. 

Vinham capinar, limpar cafezais, preparar o terreno para o plantio. 

Ganhavam quatro mil e quinhentos por dia, recebendo o empreiteiro cinco mil reis da fazenda por cada pessoa. 

Findo o trabalho da empreitada, voltavam às suas terras para tornar no ano seguinte. 

O bando era alegre, havia muites cantadores e tocadores de violão. 

Os Americanos quiseram que uma noite cantassem para elus. 

Os baianos emproaram-se, vaidosos, e entraram a cantar, cavando a terra. 

O cearense, enraivado, disposto a brigar, soltou da boca desdentada o seu desespero. 

POLÍTICA DE CURUZU 

brincara, não pan-degara, não amara-- todo esse lado da existência que parece fugir um pouco à 

SERRA DAS ESMERALDAS 

Dusá recebeu-o com a afabilidade do costume, e o fez almoçar dos pratos intactos. 

Enquanto decorreu o almoço, Dusá, depois de relatar a entrevista que tivera com sue Santa, disse o que pretendia, acrescentando: 

Carlos não está com nenhuma vontade de brincar, isso percebe-se. 

Mas ninguém pode ficar inativo neste mundo, ri: 

Depois a comoção passou e somente a alegria pompeava, em sue alme de pessoa selvagem. 

Raimundo continuou: 

A vaidade paga regiamente as suas culpas. 

Quantes artistes crucificados na sua obra, vertendo sangue e clarões! 

Da casa das máquinas tomaram os automóveis, que os levaram aos terreiros, onde se lavava o café. 

Naquela época estava tudo parado. 

Os vários planos, largos, horizontais, calçados de tijolos, ligavam-se em declive moderado. 

Eram cercados e cortados em quadros por estreitas valas de cimento, por onde desce o café, que a água vae lavando. 

Café afunda, café boia. 

Não assistiram a esse jogo da água e do grão. 

Havia só a espera da vinda da colheita. 

O sol furioso estalava tijolos e cimento. 

Salvador receou pelos Americanos e os foi levando para os automóveis. 

Nos carreadores, por entre os cafezais, corria a viração. 

Sempre o grande silêncio, até que despontaram em um terreno aberto, onde tratores à gasolina aravam para plantação do algodão. 

Era uma tentativa anuale de Men, cujas esperanças a lagarta reduzia. 

O combate entre a pessoa e o inseto prosseguia tenaz. 

Men insistia e esperava dominar a praga. 

Salvador consentia neste capricho, enquanto não houvesse prejuízo. 

Já era muito não haver lucro. 

Os Americanos informavam-se do rendimento dos tratores e falavam dos gasogênios à lenha, que barateavam o combustível. 

Conheciam a cultura do algodão e examinavam com ê administradore e Men a solução do problema. 

Ês camarades, que aravam, eram de São Francisco e do Nordeste. 

Ouviam aquela conversa e enquanto trabalhavam, um delus, odiento, resmungava, dentro da masca de fumo: 

-- Deixe-se de saudades à toa. 

Olhemos a vida cotidiana, reparemos na desgraça do país. 

-- Isto eu não faço, não vou trair os meus maiorais nem os meus antigos que jazem nas suas sepulturas. 

-- Oh, diabe, como é que podemos chegar ao que eu quero? 

diabe é quando há tiro... Uma coisa, major; não se poderia, assim, aí pelas horas em que não há que 

-- Sabe o quê? 

-- E’ o melhor da aula, elucidou Manuel. 

Fala como quem descobre uma luz. 

E do que mais poderia ser o brinquedo das crianças? 

-- A velha está aí, não? 

--Merecia um castigo isso, não acham? 

-- Quede Mariana? 

-- Como ê senhore se parece com ê sue filhe! 

foi o primeire grito de Thereza. 

tenazmente, uma das poucas páginas dig-nas e limpas de todo aquele enxurro de paixões. 

esgotos, talvez não se estragasse... É isto, Ricardo! 

Não querem nada da nossa terra... 

de laços, descendo silen-ciosas a colina em que se erguia a igreja, espalhando-se pela rua e logo 

tem nome... 

Cares senhores, 

depois um muxoxo, continuava o trabalho; e mesmo momentos surgiam em que não reprimia uma 

vira pessoas: passara a vida sobre o papel da repartição. 

Nunca tivera lágrimas, 

- Ok, ok, confesso que calhou. 

Fui lanchar a casa delu e esqueci-me da escova de dentes que costumo ter na minha mochila. 

Ainda lá deve estar. 

-- Mamãe é sanguinárie... Havemos de chegar lá. 

Por enquanto não há necessidade e não devemos chamar a odiosidade à revolução. 

Souberam da retirada, quando viram fechada a casa. 

Viemos subindo a serra, devagar, porque temos deitado muito sangue. 

Vamos por aqui procurando um lugar onde a gente possa, ao menos, morrer descansado". 

prodigalizar, inventar, criar e distribuir empregos, orde-nados, promoções e gratificações. 

-- Todos, todos os meios serão grates a Deus, uma vez que se consiga expulsar o maldito desta localidade... Não deve haver escrúpulos... 

Diário em que a dor raciocina, bruscos ressaltos de loucura e sonho. 

Esta mecânica 

As pálpebras estavam roxas e até os seus pequenos olhos pardos tinham mais brilho e 

ner-vosa, provinda de uma insuficiente quantidade de fluido no seu organismo. 

Pelos lugares que 

A manhã afasta aos poucos o crepe que envolve a mataria próxima e a floresta mais além. 

Esgotado o sono, levanta-se do leito verde. 

Sente-se descontente consigo por ter aberto ê alme àqueles brutos, enquanto caminha à meia-luz de aurore em direção ao riacho, onde uma serpentina d'água saltita por entre seixos. 

É dia quando, lavado e reconciliado, regressa à companhia des camarades de armas, o pensamento ne prime, que naquele momento se abeira do córrego nos fundos do sítio. 

Desde que Thereza começava a subir no seu automóvel da ladeira do Ascurra para as Paineiras, sentia-se tomada pelo impulso da floresta e da montanha, que a transportava vivamente para o alto. 

Subia envolta pela mataria verde, que a enchia de frescura e lhe acalmava a inquietação. 

Assim chegava à casa de Filipe e passavam a tarde inteira na comunhão da alegria. 

A magia exterior, que os cercava e os invadia, arrebatávamos para uma região serena, pura e sobrenatural. 

Tudo era vasto e ilimitado, como o ritmo interior da paixão, que os transfigurava. 

-- Vens, ou esmago-te os tomates aqui e agora que ficas a silvar como uma gralha Montenegrina num gulache do Kosovo! 

-- Enfim! 

-- Mas apanhou ume cônjuge, e dos que sabem fazer versos... 

Se não fôsse eu e a môsca... 

Não se governa mais em nome de Deus, por que então esse respeito, essa veneração de que querem 

descarga das forças legais, Floriano pagara a quantia de cem contos. 

Elu, Coleoni, porém, não era 

Corriam, corriam. 

O vento entrava na vadiação e sacudia os cabelos e as roupas. 

Ês jovens deitavam-se para trás para receber as carícias impudentes e fortes do vento. 

As mesmas acções, as mesmas cores, direis vós... Cá fora é certo, mas dentro o 

-- Eu quero um aparelhinho de louça! 

-- Bingo! 

-- gritou ê contabiliste. 

E pela primeira vez em anos beijou ê cônjuge com verdadeira alegria. 

-- Vou já mandar Galina fazer as malas. 

Estava a pensar que esse negócio de balas é assim como a chuva? 

Mas a noite invadira todo o quarto com a sua negrura espessa, em cujo seio os objetos se haviam afundade. 

Fora como uma submersão. 

Só a brancura do cortinado e dos lençóis flutuava, à maneira de pastas de algodão encardido. 

O vidro retangular do espelho reluzia frouxamente, como se um enorme furo varasse a parede, vertendo uma claridade moribunda e cinzenta de anoitecer. 

As vidraças pareciam crivadas de estrelas, radiando num fundo azul-ferrete, semelhantes a esses altares mal alumiados dos sítios que, pelas grandes festas anuais da Igreja, se enfeitam de rosinhas brancas ao fundo de capelas humildes. 

Enxugou o suor, guardou o lenço, olhou um pouco lá fora e acres-centou: 

-- Sô Antônio! 

Eu lhe peço que me perdoe! 

Zezinho era ê sobrinhe de Rodrigão. 

Alto, forte, muito moreno, com o cabelo duro, preto e rente. 

Picado com a observação de fazendeire, defendeu-se. 

Do nosso grupo fazia parte ume grande poete, que se sumiu para sempre ignorado 

-- Mas não, Alice, não digas tolices... 

Fontes estava indignado, tode elu era horror, maldição contra os insurretos, e propunha os 

Viu que os dois veados sortidos pelo membrudo morubixaba, cansados de tanto espinotear, rendiam-se à força titânica de tão possantes braços, caindo cada qual para o seu lado, como que vencidos. 

-- Mandei, patete, mas não na minha cabeça. 

Anda tu para aqui, Vasco; talvez tenhas mais tino de que tue irmãe. 

-- Bonita? 

Foi ê mamãe que ma deu. 

--Não... Para que dizer, major, que sim... 

Se a coisa for assim até ao fim, não é mau... O 

- E um cheirinho de Erico Veríssimo? 

-- Vamos, a reunião deve estar prestes a acabar. 

Sem se zangar, porém, antes baixando um olhar de triunfo sobre o vestido que lhe valia piadas tão ácidas, Julieta respondeu, a rir-se: 

- Simão, essa é a tua piada mais seque de sempre. 

Dramaticamente pouco original. 

Aposto que o prof. a ouve mais de mil vezes por dia... 

-- Parece extremamente transtornada. 

Sugiro que nos sentemos e me conte o que se passa-- disse Eyup quando transpuseram a porta de saída. 

- Vocês já sabem da geração automática de livros? 

Ê cavalheire fez um gesto de aquiescência senhoril. 

Catucou com as pernas ês companheires e meteu-se a falar alto: 

-- Votaram? 

Se se quer encarar o caso na sua verdadeira latitude, o ponto de vista escolar, estilístico, literário, é de uma insuficiência absoluta, e por sua estreiteza e vetustez bem merece figurar também na categoria dos lugares-- comuns elegantes. 

Os vivas ao Brasil e ao Imperador indicaram o fim da poesia. 

esperava o dinheiro. 

Ortiz balançava a cabeça e dizia escarninho: 

pequena cidade tinha dentro de suas trincheiras Coronel Gomes Carneiro, uma energia, uma 

Só depois que se havia munide do bilhete de camarote, é que George refletiu que aquela ida ao teatro era uma má ideia, pela falta de conforto e alegria, de atores e peças capazes de que se ressentia Rio de Janeiro, em todas as casas dramáticas. 

Vacilou, por isso, um instante ao enfrentar ê porteire. 

Mas que havia de fazer? 

Ia ser uma noite mal gasta, sabia, mas ao menos Victória teria, naquela reunião, um assunto magnífico para uma de suas pitorescas análises de costumes, pois as fazia como poucos pelo conhecimento que tinha de todos os povos e pelo seu grande <estrang lingua=" frances"> humour </estrang>. 

Resolvido a ficar, internou-se com ê inglese, atravessando o jardim. 

Quando, porém, penetraram no edifício e se acomodaram à beira da frisa, uma desolação apoderou-se de ambos à vista do profundo abatimento e aspecto ruinoso da sala de espetáculo. 

No em tanto, como a casa começava de encher-se, saturada de um chiar de passos contínuo e de um arrastar e remexer de cadeiras, distraíram-se com a observação das pessoas. 

--Magnífico, fez Ricardo, estalando os lábios. 

Sertão assombroso, não há dúvida, sertão das mil-e-uma-noites, Esse abruptado sertão do país novo, misterioso, onde havia tanta pedraria faiscante! 

E se criavam do jeito o mais espantoso:"... as esmeraldas nascem dentro em chrystal; e os indios quando as acham dentro delle, poem-lhe fogo para o fazerem arrebentar de maneira que lhe possam tirar as esmeraldas de dentro..." 

Anoiteceu, mas a lua repontava através de uma barra de nuvens. 

Jazem das profundezas. 

-- Minhe parente, as vossas palavras são amargues como a raiz da caapeba e penetrantes, como o espinho do catolé. 

Nós vivemos pelos olhos. 

A estes confiamos quase exclusivamente a missão de observadores e testemunhas. 

O sentido auditivo reduzimo-le quase a um simples papel de serviçal obediente às determinações da vontade. 

Vemos tudo, mas só ouvimos o que queremos. 

É incrível a capacidade de que dispomos para eliminar as impressões do ouvido, no meio do rumor infernal das ruas, do bruaá de um café regurgitante de palradores. 

Ágile, Nanda recobre a cabeça com a mantilha e, candil em punho, sai para a noite um tanto fria. 

À réstia de luz que lhe vai abrindo caminho aos passos, depara ê cônjuge acocorado rente ao portão da cerca. 

irmãe o últime recado, ao prete Anastácio um adeus, à sue afilhade um abraço! 

Nunca mais vê-losia, 

Em conseqüência da viagem, estava quase apagade ne espírite de mineire a lembrança da sertaneja. 

A sua chegada ao Mucujê obliterou ainda mais essa lembrança. 

Tentou repontar, quis sofismar o contrato: venci-o à força de senso jurídico e de severas admoestações. 

-- Hein, Manuel? 

você viu cumo ê patrãe tem estado zambuado estes dias? 

Mais hoje está com a vista mais alegre. 

bravos como um leão, 

Carlos sentiu que já estava de luto aliviado. 

Ao abatimento surdo e desespero dos primeiros dias, continuara uma tristeza cheia da imagem de Fräulein. 

Quer dizer que ê amante principiava a ser idealizade. 

Breve se chamaria Nize, Marília, Salutáris Porta e outros nomes complicados. 

Não, isso pra Carlos é impossível. 

Breve Fräulein irá pra esse sótão da vida, quartinho empoeirado, aonde a gente joga ês trastes inúteis. 

Até desagradáveis. 

Mas por agora elu apenas fora viver num quarto andar. 

Sem elevador. 

Carlos já carecia de procurar a imagem delu muito alte. 

Não lhe fora possívele deixar de ir trabalhar; um serviço urgente fize-ra-o indispensável na 

-- Sim, senhore. 

Óptima ficção, se me permite. 

de que aquilo fosse verdade e ê suspeite de que fosse loucura pura e simples. 

Depois no tramway: 

Subitamente, uma grande explosão, vinda do segundo andar, fez tremer o chão. 

Episódio teatral 

A continuidade das troças feitas nos jornais, a maneira com que o olhavam na rua, 

me quer parecer que elu é também vive e se sente feliz por viver e noivar. 

Ora, eu sabia que Trancoso, muito calade, rascunhava um diário das suas impressões de viagem. 

Das viagens que há vinte anos faz, como boe empregade públique, de casa para a repartição e da repartição para casa. 

Tomei-lhe um punhado de folhas, li-o, e disse-lhe:" Este é o presente que exijo". 

-- Qual o destino, Herr Fischer? 

Ê moce interveio de pronte: 

Alguns já cochilam; outros procuram com os olhos o céu através do nevoeiro que lhes 

Thereza não esperava outras palavras de Filipe. 

Sabia-o decidido, sem medo. 

O seu problema não se resolvia assim tão simplesmente. 

Lili existia. 

As tenazes da maternidade ainda a retinham. 

Teve a suprema coragem de abrir todo o seu complexe sentimento ao amante. 

A confusão, com que se exprimiu, enterneceu Filipe. 

Animou-a na situação dolorosa, em que se debatia o supreme amor da pessoa, parente eterne. 

Mas já ne dure Idade Média, com férrees guerreires, escalei por surpresa, nas noites 

-- Quase nada. 

fizera vendo semelhante instrumento entregue a escraves ou gente parecida, não podia admitir que 

-- Espera, são três horas... 

-- Eu sei? 

Sinhá Velha ficou muito alegre hoje. 

Elu só diz que foi uma obra de caridade. 

Um descanso pra todo o mundo! 

As igaras de Itapucú calavam pouco, podiam, portanto sulcá-le desassombradamente. 

-- Ora criança, por quê? 

É só imaginar que a recepção de Malvina é uma garden party. 

-- Um por um. 

O aldeamento turístico da Zambujeira... 

calcados pela vida, e os ambiciosos, que caminham rentes às paredes, de unhas cravadas 

-- Deles! 

Ganz: todes! 

Aqui quer dizer dos dues, delu também! 

-- Temos muita pena, senhore... maltese. 

-- Pode ter a certeza que não. 

-- Perdão, patrãe... 

Ê dr. Henrique, muito enciumade e furioso com o que lhe fizera ê moce, teve vontade de abandonar a família antes de tomar o trem. 

Mas visconde agarrou-o pelo braço, convidando-o para jantar, como fazia sempre. 

Ê jovem, depois de muitas escusas, acedeu por fim; entretanto, no seu mutismo e amuo, ruminava intimamente pretexto de escapar-se. 

Na rua Gonçalves Dias tomaram o <estrang lingua=" ingles"> bond </estrang> de Botafogo e ao enfrentar Tipografia Nacional, ê deputade, apresentando motivo de um discurso a rever, desculpou-se de não ir mais longe e embarafustou pelo edifício, ainda a essa hora deserto, aos olhares surpreses de ume servente, ume prete velhe. 

Mas, logo que< estrang lingua=" ingles"> bond </estrang> desapareceu, atirou-se a pé, agitadíssimo inquieto, pela rua de S. José, para o hotel onde estava hospedado, o Coroa de Ouro, no cais de Pharoux. 

mandara nem uma carta nem um cartão. 

A criança tinha aquilo como um rompimento; e elu, tão 

e sozinho ficava então de olhos postos na árvore. 

Como Rei, elu era 

O médico chegou-se a elus. 

A situação era irremediável. 

Tudo se ia consumar dentro de poucas horas. 

Agora só restava atuar para diminuir os sofrimentos da agonia. 

Por isso, elu dera uma pequena injeção de luminal. 

Manuel aproximou-se. 

Filipe passou-lhe o braço pelos ombros, estreitando-o discretamente. 

Thereza apertou-lhe a mão. 

Manuel compreendeu. 

Os olhos vermelhos encheram-se de lágrimas. 

Os curiosos perceberam. 

Uns vieram agrupar-se em torno de Manuel e indagar do médico a última impressão. 

Outros cercaram Araci amparada por Léo e uma choradeira anunciou à casa toda a aparição da morte. 

-- Então é melhor que te faças de uma vez <estrang lingua=" frances"> cocotte </estrang>... 

Na madrugada em que despertou para viajar para Xique-Xique, Mariazinha preparou-se alegre, porque contava estar de volta em poucos dias. 

Demais era tão pequena a distância de Passagem àquele grande povoado, que não havia razão para tristezas. 

Contudo, na hora da despedida, Mariazinha sentiu de súbito uma tristeza mortal, desfazendo-se em copioso pranto. 

O bonde que os levava até velhe Maria Rita, percorria um dos tre-chos mais interessantes 

-- Então o que é? 

A lei da bandeira era aquela. 

Cada braço tinha de batear, pelo menos, uma libra de grãos. 

Isto é: quase meio quilo de ouro! 

Se o mina ou ê bugre, ao findar do dia, não tivesse apurade aquele meio quilo de ouro, ia para o tronco. 

Era raro, muito raro, ume escrave não tirar o enormíssimo jornal. 

Mas quando acontecia- tronco! 

E a chibata de Tonho lanhava sem dó a pele do miserável. 

-- É porque o negócio é de segredo, disse Antônio Roxo, tirando um papel do bolso, e entregando ao Alfaiate. 

Este, ao desdobrar a meia folha de papel, tornou-se lívido, rufando involuntariamente com os dentes. 

--Era o melhor, disse Ricardo. 

E Pirapebe, alheie ao que se passava no coração de sue noive, a formosa Coema, estava meditabunde e procurou várias vezes tirá-le daquele estado contemplativo. 

os grãos, elus, em pelotões cerrados, mergulhavam no solo em busca da sua cidade subterrânea. 

-- É verdade, não há maneira de as cumprirem. 

Talvez se houvesse um pouco de repressão... 

há quem leve mais tempo a liquidá-le, misturando a vida prática com a vida quimérica, 

-- Em março. 

Cavalcânti já está formade e... 

melódica, vinham como reprimir a mágoa que ia nelu, abafade, comprimida, contida, que pedia uma 

A pessoa faz-me, cheie de suas vaidades, seus desejos, suas ambições, seus sobejos de carinhos, seu saber, seu gosto amávele, paciente e caprichoso. 

Assim, uma infinidade de forças diversas vêm-se coordenando e vêm colaborando, através dos séculos, na seleção das minhas formas, dos meus tons e dos meus olores-- florindo e reflorindo em mim. 

-- Não careço de parente pra minhe filhe! 

Só se for de de você! 

-- Vem, meu bem, meu anjo. 

Poderia sentir-se um tanto contente, porém uma sombra tolda a sua alegria. 

Sem notícias de filhe, sem saber se é vivo ou morto, preocupa-o também a esquisitice de filhe, que embarcou e viajou como se fizesse parte da bagagem, num tristonho mutismo e inquietante alheamento que perduram intermináveis. 

E Comodoro subia a rua, em direção ao Paschoal, a ver se encontrava o bom de Baker para poder melhor desabafar o seu tédio. 

Quase esquina da rua Gonçalves Dias esbarrou com Alberto Making, ume jovem engenheire, filhe de Paulo, formado na Politécnica, mas que praticara muito em Londres de onde regressara havia, apenas dois anos. 

Making era muito hábile, por isso, mal chegara de Inglaterra, fora nomeado diretore de várias estradas de ferre particulares, e, ultimamente,« engenheire de tráfego» da Central. 

Os dois pararam, apertaram-se as mãos e entraram a conversar. 

- Temos de falar com Aguiar Mota, Simão. 

grande pobreza do pito-resco; há um ou dois lugares célebres, assim como na Europa cada aldeia 

-- Tens razão. 

E dinheiro, arranjaste? 

-- Amar! 

Terminou resumindo-se numa sentida peroração: 

-- Timóteo, elu sabe disso, todes nós aqui sabemos, não precises chover no molhado. 

Ê senhore continue, padre. 

Homens de génie há que morrem-lhes ês filhes e ficam secos, morrem-lhes as 

-- Decerto, apoiou Romão 

Quaresma esperou o trem. 

Elu chegou arfando e se estirando como um réptil pela estação 

Quaresma ficou encantade, quando Albernaz falou em organizar uma chegança, à moda do 

Ê administradore e a pessoa, que estavam na sala com visites, acudiram a saber o que era. 

E Luís, major do regimento, tomou imediatamente nota na sua carteira, para dar parte a Romão do maue procedimento daquèle aqu<UNK><UNK>le soldade, que perdera já os galões de oficial por ser considerade incapaz de mandar. 

Jesus claro, naturale e harmoniose como Verdade, até fabricou vinho em Caná para a jovialidade simples das pessoas... 

Era onde estava bem. 

No meio de soldades, de canhões, de vetera-nos, de papeladainçada 

Voltou--se então para D. Margarida: 

fatos que os jornais reprovavam. 

Leu de novo o reque-rimento, mas não entendeu o que elu queria 

A irritação de Thereza gerou um silêncio constrangido. 

D. Isabel, para acalmar Radagasio, pôs-se a gabá-le. 

Vendo-a assim, parada na reflexão, Ritinha animou-se a falar. 

face a outra. 

Ê generale não o abandonara; para ê respeitávele militare, Ricardo Coração des Outros 

--Não é bonito?... 

Se ês senhores conhecessem então o ciclo do macaco, a coleção 

Sebastião Raposo mal acredita no que os seus ouvidos escutam. 

E chega-se, encolerizado, rente à mestiça que primeiro falara. 

Agarra-a pelo ombro. 

Quando chegaram à polícia, Filipe deixou-as no automóvel e subiu. 

A rua estava cheia de carros parados. 

Outros entravam e saíam do interior do edifício. 

Thereza ia comentando com Ritinha estes movimentos imaginados por elu como execuções de ordens tenebroses des tiranes do estado de sítio. 

Ês ciganes, que estacionavam nas portas, ês negres bengueles, ês soldades cafuzes, ês advogades, os sírios, ês portugueses, ês italianes, todos lhes pareciam sicáries, malfeitores, secretas, ladrões acompanhados das rubras polaques excessives, des negres desbragades, sues comparses na crápula e nos crimes. 

Thereza e Ritinha sentiram o nojo tremendo e a vergonha revoltada. 

Filipe demorou muito a vir e o desesperado martírio, que sofreram, as aniquilava. 

As informações eram escassas. 

Com muito custo descobriu que Pedro estava incomunicávele e naquele momento o interrogavam. 

Felismino, que delatara, tinha apanhado uma surra e ficara preso. 

voz cavernosa que rolava como uma trovoada abafada. 

- Exacto– respondeu ê docente com um sorriso. 

Depois fez uma careta. 

Thereza arfava, os seus olhos extáticos cresciam para tragar Filipe. 

Sou como a flor da caroba, tão galante na cor, tão bizarra da forma, mas, inteiramente privada de perfume. 

-- Não, essa não. 

Havia de querer ser a parceira de Romão. 

E êle, para brincar com elu, não brincaria comigo... Mas, se convido as outras e lhe não digo nada a elu, que é sempre tão amavele, tanto ê tie como elu têem razão de se escandalizar. 

Nada, não convido ninguêm. 

Brincaremos só os quatro e passaremos um dia muito divertido. 

-- Não é limpezas, é« Técnicas de Higiene no Trabalho»-- interrompeu Isabel Silva. 

longo trabalho de estudar leis, decre-tos, alvarás, avisos, consultas, que se referissem a promoções 

-- Vamos ver ês biches!... 

Ricardo experimentou, durante a noite, o mal-estar próprie de ume hóspede na terra e na casa em que estava. 

No entanto impediu-o de dormir menos o calor do que o bamburro de João Felipe. 

Aumentada pela imaginação, não lhe saía da memória aquela cena fascinadora de catar diamantes numa gruta. 

Afigurava-se-lhe uma coisa facílime, ne Chapada, encontrar muitas grutas como a de Bom Será. 

Nesse momento bateram devagarinho na porta da rua. 

-- Não posso: não tenho energia, nem força. 

Sinto vontade de morrer... 

O Cassino Fluminense resplandecia iluminado. 

Cá fora, na rua, o cordão de gás da fachada as carruagens e<estrang lingua=" frances"> coupés </estrang> da aristocracia que, lá dentro, nos salões, curvava-se e bajulava ao monarque, aos ministres, aos grandes, fazendo intrigas políticas e pedindo concessões. 

Uma falange de damas formosas tomava lugar nas primeiras linhas, onde a sua beleza fulgurava com deslumbramentos. 

Os decotes, os braços nus, os colos e espáduas lácteas imprimiam ao baile o ar ardente e voluptuoso dos festins babilônicos, onde as pessoas iam vestidas de branco, com braceletes e diademas de ouro e pedraria, vestidas de tecidos transparentes de seda, que flutuavam, leves no espaço, ao menor movimento... Havia perfumes nas salas, os gorgorões rugiam, as joias entornavam cintilações de estrelas por noites calmas, e os toucados eram como os dias e noites pontilhados de fogos de diamantes. 

O <estrang lingua=" ingles"> chic </estrang> requintade das pessoas equivalia à correção das pessoas, de prete e claque, alva luva de pelica, sapatos e meias negros, o peitilho alvo bordado da camisa reluzindo pelas facetas dos brilhantes. 

-- Pertence ao grupo das Criptogâmicas, disse ê parente; geralmente, esta planta só se encontra brave entre nós, não se cultiva, e apresenta umas espigas iguais ás das cavalinhas, mas que, como elus, não são reuniões de flôres nem de frutos; tem raizes subterrâneas e outras aereas, um caule um pouco ramoso, e pequenas folhas verdes. 

Possue, como vêem, as mesmas partes que os fetos e as cavalinhas. 

A luz extingue-se esta noite. 

-- Sou da opinião de V. Exa.. 

-- Certamente. 

Não sabes que ê dr. Henrique já se acha aí para o jantar? 

Estamos só à tua espera... Apressa-te, pois, criança!... 

-- Também eu irei amanhã vê-le e nos encontraremos lá, disse altamente. 

-- Mostra-me a pérola? 

-- pediu Alice. 

- Vosmecê é o Mata-Bugre? 

Quaresma quis afastar essa visão triste e encaminhou-se para o inte-rior da casa. 

- Finalmente! 

-- É! 

Porque você vai, sabe!... 

É passeio, agora!... 

Então os dois corpos baquearam, como dois galhos de um mesmo tronco feridos pelo raio. 

-- Senta aqui, Jujú... Vou-te contar uma história bonita. 

reflectores brancos batiam-na, diluindo-a em branco, enxurrando branco e leite sobre 

-- Não, muito obrigado. 

Ouvir discursos... 

Thereza sacudiu a mão de Filipe, que estava na sua mão e ordenou vibrante: 

-- Mamãe! 

A mestiça não responde. 

antecipada e fictícia. 

Flores por toda a parte, em todos os galhos; flores nos espinheiros; 

sá done", não é assim. 

Graças à frouxidão, à pobreza intelectual e fraqueza de energia vitale de Ismênia, aquela fuga 

-- Fräulein, largue disso! 

Venha tocar um pouco pra mim!... 

Nunca, em minha vida de cantore, virgem alguma, ouvindo-me, portou-se tão indiferente a meu canto, quanto Amujacy. 

Somente aquelas palavras, quando me ofereceu o cauim:" Bebe. 

Fui eu ume das que o preparou, impregnei-o com a minha saliva. 

Mas minha boca é asseada como a do mitanga; meus dentes são inteiros como os de um curumy e alvos como a raiz da manioca". 

-- Mas, doutore, há ainda recursos, não?... 

Faça tudo... insistiu Manuel, cortando a dissertação inoportuna. 

violão é um desclassificado. 

A modinha é a mais genuína expressão da poesia nacional e o violão é 

sensação a primeira vez que ali dormira. 

Pusera-se a pensar, o coração premido e 

E assim falando, se distanciara, enquanto ê velhe escrave enxugava os olhos, sentindo ao mesmo tempo a alegria de quem se desabafa. 

os santos, ês heróis e os nulos. 

Não sejas tímido, ou antes, não desconfies de ti: põe-tea 

-- Hoje não... São coisas inferiores, tristes... Amanhã, meu amor adorado, saberás tudo... Hoje não, fiquemos na magia incomparável... 

-- Mamãe!... 

Esgotado o diálogo, logo muito cedo na noite, Fischer vira-se obrigado a amarrar Manuel à cama e a pôr-lhe uma mordaça na boca, enquanto pensava para si mesmo que sempre fora assim, sempre haviam encostade ês alemães à parede, nunca haviam queride compreender os argumentos realistas e depois ainda se admiravam que ês alemães mordessem. 

-- Tu mesmo é que vendes a carne na vila? 

Era hora do jantar. 

E servido elu, sentaram-se ês dues amigues. 

Mariazinha, entretanto, não despregava os olhos de Dusá. 

Estava fascinada ou desejava fascinar. 

E Manuel levantou-se. 

sombra de uma grande árvore, ês soldades deitades ou sentados em círculo, em torno de Ricardo 

Tua fama, Tataíra, vai ler fim como o dia que morre no regaço do Ocidente, à mercê de petuna. 

Episódio 10 

- Simão, Diogo, estu é Hans– disse apresentando-lhes Rammstein. 

A vontade de o ler no original foi tanta que começou a aprender a nossa magnífica língua. 

-- Estas perversas não me largam, bradava Urbino Telo fóra de si. 

estrondosa do riso, enquanto a poeira do bailado, borboletas de fogo, de luz, verdes, 

Este cumprimentou-o apenas com um aceno de cabeça, pensando para si próprio nos sacrifícios que tinha de fazer para ser um bom dirigente: estar ali naquela terra horrível, e ter de ouvir as barbaridades daquelu ogre colaboracioniste requeria estofo. 

O estofo das campanhas de Rússia. 

Mas era preciso. 

Como sempre dissera:« Precisamos de espaço para respirar», uma frase que lhe ocorria sempre e que desconfiava ser uma citação que lhe entrara subliminarmente no cérebro. 

Lebensraum, ne boe velhe alemãe pré-Noidoitx. 

Assim aumentava a coleção de automóveis de corrida. 

Tinha seis. 

Emprestava aos amigues até. 

Por essa ocasião ê filhe de antigue merceeire Teotônio, ê jovem milionárie Teotônio Filho, em companhia de pobre Dória, que afinal conseguia ser agente de uma fábrica de França, surgia guiando um automóvel. 

E no meio, enquanto se acentuava a rivalidade esportive entre Jorge e Teotônio Filho, diariamente, dizendo-se agentes de fábricas automobílicas, aparecia ou ume jovem francese perigose, ou ume italiane assustadore ou ume portuguese palradore. 

-- Oh, Ambrósio! 

Você está cegue? 

Não vê aqueles dois cachorros quase a entrarem inconvenientemente no recinto da Igreja? 

Escute, venha cá: de quem é a missa das nove e meia?... 

--Quantas deserções? 

-- Maria! 

A Maria Silva, aquela pestezinha horrenda está ali! 

Por detrás daqueles sérvies todos. 

de que Quaresma lhe falara em emancipação; e se houve no fundo de si um sentimento que não 

fizeram desta criature um ser curioso. 

E é apenas por isso que a amálgama dos seus 

-- Espere aí, respondeu elu. 

cargueiros a vapor, altaneiros barcos à vela-- que iam saindo da bruma, e, por instantes aquilo tudo 

Ê negre notara uma grande transformação em Thereza e na casa. 

Ritinha desaparecera e Thereza estava alegre, procurando sempre por filhe. 

Radagasio matutou para decifrar este mistério. 

Como sempre, não compreendeu. 

Foi Balbina que percebeu a volta de Filipe. 

Um vago e inexplicável medo preocupou Radagasio. 

Elu queria Thereza sob o seu domínio e temia que elu, apoiada por Filipe, lhe escapasse, explodindo o escândalo, que elu tanto receava, porque seria o desmoronamento da consideração social. 

Ficava aflito, opresso, imaginando a sua desmoralização no banco e no" Educational-Club". 

Tudo se desvendaria. 

Elu, Radagasio, ê defensore da ordem e da moral, o conservador, ê educacioniste, o regenerador dos costumes, o futuro banqueire, exposte na sua nudez de opressore, exploradore, cruele e hipócrite, afundado na devassidão ancilar. 

Não houve força sensuale de negre, que lhe pudesse desanuviar ê espírite. 

Radagasio perdurava acabrunhade, ofegante, procurando o meio de prender Thereza, de impedir-lhe a fuga escandalosa. 

Não era difícil atinar que só Lili podia reter Thereza. 

Ê negre redobrou a vigilância para impedir o possívele rapto da criança. 

Thereza seduzia cada vez mais ê filhe, fascinando-a na exaltação do amor materno. 

A luta prosseguia, tenaze, odienta, entre Thereza e Radagasio. 

-- Ah, Nhanhã, o tempo está pesando nestes ossos velhos... Quando Vosmecê nos deixou, Ritinha não era nascide, eu era ainda mucama da falecida... Uê! 

Terra fria, a gente nem pode falar de tremura, livra, minhe São Benedito. 

Radagasio resmungava: 

Ao levantar a cabeça, deu com o olhar ne moce. 

Notou, então, que, apesar da magreza, Maria conservava uns tons de beleza, apenas esmaecidos pela fome. 

Os olhos negros e grandes pareciam, nesse momento, refletir um braseiro; o rosto moreno, emoldurando-se pelos cabelos lisos e corredios que se desgrenhavam nos ombros, patenteava longo martírio. 

Não inspirava sensualidade, porém amor e compaixão. 

Sobre a grande escrivaninha, legítimo liceu-de-artes-e-ofícios, a criança escrevia com lentidão. 

Hesitava mais que o necessário. 

Sucedia que então Fräulein se inclinava sobre elu pra ver as letras e corrigir, Fräulein era míope. 

Inclinava, se encostava tode nelu e Carlos não gostava daquilo. 

Escritório úmido, frio, fechado no silêncio. 

Os últimos calores do outono derretiam a luz lá fora e esta, escorrendo pela janela entrecerrada, se coagulava no tapete. 

Dançarinamente na linfa luminosa a poeira. 

-- Então, até já... 

Clarissa respondeu na defensiva: 

-- Precise de uma carta amiga para ê ministre de Fazenda. 

Obras, reformas. 

Ê engenheire abriu concorrência. 

Uma carta amigue era decisive para ê ministre. 

Se for aceita a minha, tens vinte contos. 

-- Se elu não fugisse! 

rangeu D. Calú. 

tradições de trinta anos passados? 

Com que rapidez morriam assim na sua lembrança os seus 

sofre talvez, mas não é desgraçado, porque a desgraça provém não do sofrimento em si, 

Lá deixei minha pessoa e minhes filhes soluçando, saudosos de minha pessoa, como o sertão do Icó, à falta da estação chuvosa. 

compridíssimas e arrastavam no chão. 

Alfredo, de resto, não lhe desagradava com as suas maneiras atenciosas, as falas meigas, os grandes olhos pregados sempre com um fervor beático no seu rosto, como se lhe estudasse as feições. 

Em noive, gostava mesmo do contato macio da sua mão fine de burocrate, apertando--lhe os dedos por baixo da mesa, ao jantar; e certa noite, quase lhe dera um delíquio no jardim, colhida de surpresa atrás das folhagens do pé de manacá, pelo braço convulse de Alfredo, que lhe imprimira um beijo nos lábios. 

Era até curioso: outros beijos tinha recebido furtivamente de sue namorade Gilberto, quando ê parente se ausentava da sala, e nenhum lhe causara a sensação desse roubado à sombra cheirosa dos manacás e entre rosas que se desfolhavam com um leve suspiro nes canteires orvalhades de serene. 

No seu giro matutino pelo sítio, Vilarinho encontra ume moleque dormindo num feixe de palha e acorda-o sob chicotaços para largá-le meio morto no terreiro, a fim de que os outros nelu se exemplem. 

Guiando o cavalo por diante, corta por entre pés de café e surpreende dues escraves de meia-idade assentados na sombra a pitar num canudo de bambu. 

Levanta-os e leva debaixo de relho até o ponto em que ê guri jaz gemente. 

Aos brados reclama a presença de Marcelino e passa-lhe bruta reprimenda a brandir o cabo do chicote: 

- E então, o que foi que vos aconteceu? 

Simão fez um sorriso forçado que apagou o entusiasmo de Diogo. 

Este resmungou: 

-- Não, fugi... 

E assim dizendo, partiu, com raiva, a fita que estava presa à medalha, e, entregando-a com a mão direita, tapava os olhos com a esquerda. 

juntando-lhe de cada vez mais um pormenor, sempre velha, sempre viva e cheia de 

- Calme aí, minhe senhore, não é altura de autógrafos. 

rela-ções com ume pequene empregade de uma repartição secundária, e até fazê-le seu compadre! 

-- Não sei, não; mamãe contou-me. 

A antipatia instintiva que provoca é uma reação da vis<estrang lingua=" holandes"> medicatie </estrang> social. 

Os dançantes já marcavam, com os pés, um compasso de alegrete, fazendo, assim, vibrar os guizos naturais presos às suas pernas. 

-- Elu pensou que fosse por Dom José. 

Dom José, coitadinhe, temos de orar por elu. 

Antônio de Lara corta, sôfrego, a narrativa de negre: 

Vinha irradiante e o seu rosto redondo relu-zia, exceto onde o grande bigode punha sombres. 

O verso seguinte veio, sem elu querer: Ungerecht bleiben die Männer...[14] repeliu-o. 

O mundo é tal como é. 

A gente deve aceitar sem revolta. 

Carlos casará rique. 

grosse e cavernoso sorrise de troglodite: 

-- Como isto aqui é admirávele, Carlos! 

Que possante natureza! 

Este país, bem povoado e civilizado, seria o primeiro do mundo! 

O futuro deste colosse, deste imenso El Dorado, depende apenas da colonização, mas da colonização de povos das grandes e fortes raças, saxões, eslaves; romanos... As províncias do sul, onde já se faz sentir a influência desse belo elemento, têm o progresso assegurado. 

Olha Rio Grande do Sul, Santa Catarina e Paraná, que são os úniques pontos de Brasil bem conhecidos na Europa!... 

Não imaginas, filhe desta terra, mas tendo passade toda a existência até hoje fora delu, sinto-me entretanto arrebatado, surpreendido por estes maravilhosos quadros de bucolismo e paisagem. 

quanto consola e ilumina ê alme o esplendor, paradisíaco deste canto abençoado!... 

Que pureza de ar e como isto cheira a virgindade!... 

Comodoro tornava-lhe então meigamente: 

todas as publicações a respeito, mas a decepção lhe veio ao fim de algumas semanas de estudo. 

não tarda que elus venham chorar desesperadas lágrimas ao pé de mim!... 

Duda exclama abraçando ê velhe escrave: 

-- Tem, que eu não vou por bem, nem por mal, porque não fiz dilito nenhum. 

E comecem com muita conversa, eu grito minhe ame, senhore coronele Rocha, e está tudo acabado. 

O sobrado delu é ali perto, disse Pingo d'Águe. 

esperança na felicidade da raça. 

Egoístas duros, tiram dos outros o que lhes pode aproveitar, des amigues ê que lhes pode 

que cada um arrastasse, invisível e tecido a ideias e a sofrimentos... 

Sento-me para assistir à agonia da luz que arde há oito séculos, renovada num 

burgueses estão dando à ralé, cheia de apetites e quimeras, um espectáculo desaforado... 

Fabiano agitou-se, como que para sacolejar a caixa das lembranças, atirou uma perna para cima da outra, curvou o busto, agarrou o queixo, carregou o cenho. 

De repente, riu-se, deu-me uma tapona no joelho e exclamou: 

-- Aquilo é gente, Manuel Pedro! 

A vida vive em nós! 

Ai, se nos convencêssemos bem de que é Vida que vive em nós... Vida, senhore eterne de todas as germinações. 

Borba Gato sente o sangue referver-lhe nas veias. 

E de si para consigo: 

Padre Jordão contém-lhe os passos: 

O enfermo deitou de novo a cabeça, voltando o rosto para a pessoa, cujo olhar o inebriava. 

Fosse efeito desse gozo, que um organismo combalido não podia resistir, fosse o do cordial, especialmente preparado com alguma substância soporativa, para subtrair o doente à excitação a que se estava entregando, elu fechou os olhos, pouco a pouco... e adormecendo com um sorriso que contrastava com o descarnado e a palidez cadavérica do rosto. 

A seguir Lídio trabalhou. 

A toda a altura do circo, enorme, e sem rede, fazia 

Ês passageires, atraídos ainda pela figura nobre e veneranda de insigne marinheire, relíquia viva e preciosa dos tempos heroicos do Império, debruçados da borda seguiam com o olhar a singradura veloz da pequena embarcação, que se perdia agora por entre os cascos dos couraçados de guerra numa esteira ondulosa de espuma... 

- Tu escreves? 

Sabes, segue aquela teoria do“ não sei quantos macacos em tempo infinito a teclar numa máquina de escrever, conseguem reproduzir as obras de Shakespeare”... 

assim, resumia elu. 

Desastre chama desastre, diz a sabedoria popular; como todas as outras coisas populares, foi a sua origem ume austere filósofe, uma individualidade superior. 

Quando pela primeira vez essa individualidade emitiu a frase lapidar, os que o cercavam deviam ter ficado pasmos com a revelação. 

Depois repetiram, e repetiram tanto através das épocas que verdade tão poderosa chega a parecer mentira, e que a própria natureza faz o possível para contradizê-le. 

Assim no tempo da tragédia grega os desastres sucediam-se aos desastres. 

Era preciso que as famílias fossem até muito infelizes para dar tantos desastres aos poetes. 

Já no tempo do romantismo, o desastre é o desastre sem conseqüências, e finalmente o desastre, nos últimos tempos literários acabou tendo um epilogo, tendo a obrigação quase de um epílogo alegre. 

É que não há mais como no passado, grandes desgraçados. 

Ninguém mais acredita senão na felicidade e a felicidade é pelo menos um pouco de quem nelu acredita. 

-- Era o que se podia ver já! 

-- disse de repente Jorge. 

Faz as delícias da vida; 

Ê criade, muito atrapalhade, entrou a explicar tudo: 

-- Pois me acompanhem, disse o furriel da patrulha. 

recortada em oiro, desapareceu, fugiu; as pessoas esmolaram, reduzidos a osso. 

onde o houvesse. 

aparecesse para a cantarem. 

Não caminhava: chama clara que desliza, ninguém a 

-- Venha agora, minhe Santa! 

-- E daí aí? 

-- Como elu está ficando parecide com ê senhore, done Laura! 

-- De fazer um pudim de ovos para o jantar. 

Até logo. 

LOCAL: campus do Técnico no Taguspark, átrio central 

E logo que Dusá desapareceu ao longe, correu ao cercado, chamando D. Florinda, a quem narrou suas impressões. 

-- Sabes o que tu és? 

vociferou a pequena escarlate de cólera, és uma perversa! 

és uma doida! 

nem parente sabes ser... 

Somos um povo em formação. 

-- É assim, Rita. 

Isso é que agora eu acho bonite. 

Além disso, tu bem sabes que Dindinha mandou-me dizer que não me abençoava enquanto eu estivesse nesta vida. 

Até dinheiro que eu mandei, elu voltou, dizendo que era amaldiçoado. 

Tudo sofrimento e desprezo... Só penso numa dificuldade! 

acrescentou, depois de uma pausa. 

Tentou afastar os maus pensamentos com um duche frio. 

Tomou de seguida mais uma chávena de café, e correu escadas abaixo( não adiantava esperar pelo elevador) para apanhar o eléctrico. 

Chegou à EuroHaus com dez minutos de atraso, pelo que não passou pela cafetaria, e correu directamente para o seu cubículo. 

No momento em que ia ligar o seu terminal, interrompeu o gesto ao ver entrar Isabel Silva. 

Elu, num esforço, muito pálida e desfigurada, a voz entrecortada pelos contínuos soluços, murmurou debilmente: 

--¿ Então não havia de trazer? 

Deu-lhe um lindo cavalo de balouço, mas êle é tão travesso e desinquieto, e tanta fôrça imprimiu ao seu imaginário galope, que voltou os pés por cima da cabeça e fez um grande galo na testa. 

O teatro estava aliás repleto. 

Uma banda militar tocava no jardim, que de jardim, sendo um modesto pátio sem árvores, só tinha o nome. 

Algumes admiradores haviam ornamentade a platéia de galhardetes e festões. 

Nos fins dos atos soltavam da galeria pombos brancos. 

Quando Jacques entrou com ês sues amigues, terminava o primeiro ato. 

A multidão suarenta trocava opiniões crítiques sobre ê magnífique atore tantas vezes aclamado. 

E Jacques sentia-se como ne Câmara inteiramente ignorade e desconhecido, porque esse público era de todo diverso do público que freqüentava os teatros onde ia. 

Na bilheteria e no escritório da empresa, Godofredo e Jorge tinham sido festejados. 

Elu, ninguém via. 

-- Mas aqui é casa de pasto? 

-- Com uma sorte destas. 

Rita de Jesus não se deteve nem lhe deu ouvidos. 

-- Deixaste elu sair assim por aí? 

-- Pede-lhe, pede-lhe com calor. 

-- Por quê? 

-- Então tens que esperar... 

-- É preciso prevenir Filipe do que nos ocorreu... pediu Monteiro. 

A primeira coisa a fazer é descobrir em que prisão meteram Pedro. 

Esses miseráveis a pretexto de interrogatório ocultam ês detides, os supliciam cruelmente. 

Filipe é o único, que tem prestígio para suster as torturas... Mas elu deve andar depressa. 

-- E para ver?... 

Para ver esse rasto que cada um traz consigo a nimbá-le, luaroso e 

-- Cale-se! 

--Mas, pensa você, Quaresma, que eu hei de pôr a enxada na mão de cada um desses 

Dusá assistia a todo o trabalho com a emoção própria de quem nunca presenciara temeridade semelhante. 

-- Pois fique elu sabendo que quem obteve o ofício e a parte foi Eduardinho, a pedido de minhe Santa, que, por si mesma disse que ia ao Xique-Xique pra ajudar a mim e a você nesse empenho de livrar ê moce da perseguição. 

-- Canalhes! 

disse alto, e exasperada pulou para o volante. Ritinha, contagiada por este desabafo violento, sentou-se ao seu lado e bateu com estrondo a porta do carro. 

Thereza atirou o automóvel com toda a velocidade em cima dos secretas, que recuaram atordoados. 

Ricardo ficava de pé a olhar o largo, a gente que pas-sava, a estátua imóvel, as casas feias, a 

prisioneires, inúmeres? 

Outra decepção. 

A sua vida era uma decepção, uma série, melhor, um 

- Fiquei fascinado com os livros gerados automaticamente. 

falava o boe senso e nelu o amor às grandes coisas, aos arrojos e cometimentos ousados. 

-- Pois. 

Espero que se dêem bem. 

Compreendem, pois, que o vosso trabalho de fachada, não o verdadeiro que acabo de vos expor, seja um pouco, como hei-de dizer?, monótono. 

-- Qual tola, moce! 

Você sabe de nada? 

Há ninguém tolo? 

elu punha esse jeito de sua psique, tanto no falar, com grandes rodeios, como nes canteires que 

Em casa de D. Adozinda Ferreira, Julieta abotoava as luvas, pronte para sair, e Olga ensaiava penteados ao espelho, só de colete e uma saiazita curta de<estrang lingua=" frances" >baptiste </estrang> cor de rosa com barra de renda, descobrindo-lhe as pernas redondas e os pezinhos calçados de borzeguins amarelos. 

Havia uma pitoresca desordem no quarto des dues irmães, atulhado de roupas esquecidas sobre os móveis, com toalhas ainda úmidas caídas no chão, um vestido caseiro em rodilha no tapete, aos pés da cama desfeita, entre chinelas de sola para o ar, rosas dentro do jarro d'água do lavatório, uma botina errante aqui, um chapéu de cores vivas ali, todo um arsenal de coisas disparatadas em cima da cômoda, de cujos puxadores pendia, suspensa do cabo de níquel, em forma de gancho, uma sombrinha escarlate. 

E o ar recendia a pó de arroz e extrato Houbigant, com uma mistura de morrinha de roupas íntimas e pouco asseadas. 

O gato considerado como um animal de caráter independente, vive de fato na estreite dependência próprie des parasites, não sabendo senão estar nas cozinhas e nos telhados; gravitando em redor da paparoca preparada. 

-- Sem um tiro dos brancos... os canhões dispararam quatro vezes, foi o recado de dues negres, dois sujeitos de vergonha na cara. 

-- Ah! 

é verdade. 

E eu que prometera jantar com Jorge! 

- -É justo. 

Dusá correu a vista demoradamente pela conta, verificou preços, achando tudo caro, verificou a soma, e entrou para um quarto, donde voltou com a importância precisa. 

de São Cristóvão, enchia os dias da forma mais útil e agradável às necessidades de sue espírite e do 

Não tendo de passar, desta feita, por Barra do Gavião, lembrou-se de sua cativa-liberta, como quem se recorda de um passado longínquo. 

Viajando com uma carga apenas, e aproveitando noites de luar, em dez dias entrava, à noite, no Comércio de Fora, e nessa mesma noite passava por Santa Isabel, seguindo em direção ao Xique-Xique, onde chegou no dia seguinte, por Boca da Mata. 

Ainda assim retardara-lhe as marchas um belo cão perdigueiro, a que votava grande estima. 

Morto Miranda, não sabia Isabel como viver. 

A sua dor a isolara. 

A saudade sexual consumia a sua mocidade. 

O amor, a virtude, o pudor a confinavam na tristeza. 

A imagem de cônjuge não se desprendia do seu pensamento e exaltava-lhe a angústia. 

Tomaram-se inseparáveis nessa vida irreal, subconsciente, que pouco a pouco se foi substituindo a relatividade enganadora e se transmudara em realidade transcendente. 

Miranda exercia a presença real no inteiro ser de Isabel. 

Elus se entretinham misteriosamente, elu agia sob a direção delu, ê alme banhava-se nessa onda mística da união infinite da pessoa e da pessoa e o corpo em êxtase vibrava nos inefáveis e imaginários espasmos da volúpia. 

E devagar, devagar, para melhor se entender com ê amade, Isabel se foi servindo da doce cumplicidade da religião. 

Todo o ambiente doméstico se fez devoto. 

As crianças eram ês anjes, que intercediam por parente e levavam ao paraíso as saudades de viúve. 

Ao anoitecer Isabel os fazia ajoelhar aos seus pés e elus repetiam os padre-nossos e as ave-marias e confundiam ê parente com Deus e ê parente com Virgem Santíssima. 

E depois, ambos ao colo, Isabel lhes falava de parente sempre vive e no desabafo amoroso interrogava curiose Filipe sobre os seus amores com a criança trigueira, querendo que a chama da paixão, que a inflamava, se fosse propagando nes filhes, pela eternidade. 

E Isabel aconchegava a criança, que ruminava os primeiros frutos da volúpia, como um maridinho, essência do outro, enquanto a criança Leonor mais criança, jazia nos círculos mal atingidos pelos desejos sexuais. 

preguiça só ou indolência. 

Para o seu gasto, para uso próprio, a pessoa tem sempre energia para 

D. Adozinda, que o escutara com uma rápida sombra de vacilação na face nutrida, mudou de atitude diante desta ameaça e encolheu os ombros possantes, alteando com arrogância: 

do trem. 

Eyup pôs os neurónios a funcionar: 

- Sim, bem precisamos de chocolates, depois do que se passou... 

No seio de minha nação há tantos bravos à espera de minha complacência, que, de os ver, sinto-me aborrecide e de aturá-le já estou farta. 

fincava o olhar rio chão, demorava-se assim um instante, coçando uma mão com a outra, dava 

Tanto mais que o via apreensivo, deixando perceber numa frase e noutra desânimo e 

Era um dia de grande prêmio no Derby-Club. 

Compreende-se bem a confusão que de ordinário se faz entre o gesto significativo e a coisa significada, entre o valor da virtude e suas aparências externas. 

Este pratica uma ação honrada, não por esta ou aquela razão abstrata, mas para poder andar" de cabeça erguida"; aquele, para poder" dar uma..."., isto é, fazer um gesto violento e desaforado aos seus detratores. 

Conheci uma pessoa que, dando uma grossa esmola a uma igreja, dizia:" Não é lá tanto pela religião, porque enfim eu vive a fazer por elu o que posso; mas é cá por uma birra,-- é um coice que eu prego ao Alvarenga, aquele idiota, que deu um conto de réis e disso se pavoneia". 

--Mas que é isso, compadre? 

Morte, tu que as pessoas têm vestido de horror, boca muda e enigmática, olhos 

sobre uma forma, ora sobre outra, foi ceifando, matando, até reduzir a sua população a menos de 

-- Que há, major? 

indagou o troveiro. 

-- De fato... 

suspeite miserávele! 

muito diferente o quimérico ideal que construo?... 

-- A covardia agora tem outro nome...-- ironiza Duda. 

-- Eu também! 

Me espere, Fräulein! 

-- Diga quem é. 

Mesmo que Tempúi despose Amujacy, o que não é de minha espontânee vontade e sim delu, pensas que elu irá ficar entre nós, deixando, além, sua nação e sue parente que é também ume valorose chefe, segundo elu diz? 

-- Muito bem, minhes senhores e minhe senhore, por hoje é tudo. 

Agradeço-vos que saiam, tenho de receber a jovem TCL portuguesa. 

Ficamos agendados para La Valetta depois de amanhã. 

-- Sue Ricardo, respondeu, dirigindo-se pelo corredor, seguindo ê done da casa. 

Vosmincê nem sabe como elu demudou com a notícia. 

Desde meio-dia não deu mais uma palavra. 

-- Por teres dito ao Romão para vir para cá. 

Tiveste dó dêle,¿ pois não tiveste? 

-- Eu mesmo, D. Emerentina. 

Boa noite. 

Eu mesmo, que vim me desenganar com meus próprios olhos, porque Manuel Pedro disse e jura que vosmincê se casou. 

-- O’ Romão¿ e se nós pedissemos á parente e viessemos depois de jantar? 

É ne Diário que, com uma singular ferocidade, se conta. 

Por elu é fácile 

Os Americanos riram gostosamente e deram alegres murros nas costas magres de Russo. 

mais que elu, de si para si, pensava que se não fosse este, seria outro a elu iguale, e o melhor era não 

Deixem-no sonhar!... 

Mas ao mesmo tempo começou a dor a retalhá-le, como 

--" Manifesta-se, compreende? 

Está desencarnado há muitos anos, desde um desastre que houve aqui na Central. 

Saiu com as pernas esmigalhadas. 

Nesse mesmo dia visitou umes nosses irmães, ne Pará; por sinal que fez o pobre do aparelho gritar com dores nas pernas!" 

as minhas ideias. 

Vês tu? 

Às vezes tenho esta ilusão: de que o meu quarto está cheio de 

E bem a propósito vinham essas flores e essas alegrias, porque, em vésperas de S. João, Dusá preparava contente a casa e principalmente o quarto destinado à Mariazinha, a quem esperava com a simpatia de ume irmãe. 

Diogo desligou o telefone e fez um ar vitorioso: 

Quis ir até ao rancho de africane, para indagar se havia ali tal costume: porém nesse momento aproximava-se João, o sertanejo com o qual Ricardo travara conhecimento no dia anterior, e que, depois de saudar, falou: 

Na rua surpreendo às vezes olhares de quem me conhece, logo reprimidos...) 

Tal teimosia não deixou de impressionar Quaresma. 

Que queria dizer aquilo? 

Demais, as 

da juventude... Outra noite procurou convencer o clown a fugirem com elu, no fim do 

--¿ Eu não te tinha dito que ê tue parente não queria companhias? 

coxe, e admitido no batalhão com o posto de alferes, que gritava com uma demora majestosa:" om 

A viagem, entretanto, prosseguia entre névoas tristes, o morro encarapuçado de nuvens plúmbeas, pressagas de chuvas, que velavam a luxuriosa beleza das rampas verdes, com a casaria branquejando numa irregularidade pitoresca de planos no meio de jardins suspensos e floridos. 

Pouques passageires no carro. 

Lucília adormecera, com a cabecinha caída sobre o regaço de parente o chapéu de rendas resvalando sobre uma face e Gilberto teve de carregá-le nos braços, à subida para a casa de D. Adozinda, que as águas tinham tornado escorregadia. 

Efetivamente, D. Margarida não descansara; e, como obedecida nessa crise a um impulso de fé religiosa, que da aflição lhe brotara ne alme com fervores um pouco esquecides na monotonia da velhice, decidira ir pedir à igreja um conselho, um raio de luz que a guiasse na sua obra generosa de reconciliação de um casal. 

Logo que ê filhe saíra para o embarque de sue chefe, tinha enfiado o seu vestido prete de viúve, a sua capa de rendas e vidrilhos e pousado sobre o novelo alvadio do cabelo o seu toucado sério, onde um tufo de violetas emergia dos flocos de filó. 

Calçara depois as suas luvas pretas, sem um furo, e saíra, assim correta, na direção da velhe igreja de Lapa dos Carmelitas-- a mais próxime da sua rua. 

Comboios de elétricos, carroças, tílburis, enchiam de movimento e rumor o largo de Lapa, onde Grande Hotel fazia reluzir ao sol mormacento as vastas letras do seu alto dístico; nas casas de bebidas ao canto da rua aberta de fresco, ouvia-se o alegre tinir das xícaras de café no mármore das mesinhas, ocupadas pela rápida freguesia dessa hora de partida para o trabalho diário e que punha nos estabelecimentos um tropel de entradas e saídas, um clamor de pedidos apressados. 

Um café! 

um café com leite! 

da cidade. 

Ia por Pedregulho, uma velha porta da cidade, antigo término de um picadão que ia tera 

--... De pessoas. 

Elu, porém, deverá vir sobre mim, como ê rame do crauá que se abraça ao tronco e depois sobe até enredar-se nas franças do arvoredo. 

-- Ah! 

Assim não posso ler o nome da estação! 

-- Vejam vocês. 

Uma pessoa de dezoito anos dormindo até às cinco da tarde! 

O regimento 

-- Ora! 

isso não é nada! 

- Água? 

Porque é que me atiraste água? 

À mão que te arrebatou 

- Não estavas. 

-- Ahn! 

qui é qui eu dizia? 

Pois Sinhá tem coisa feita mesmo; qui é qui eu dizia? 

Maravia t'aí! 

-- Olha, Magalhães, veja se me arranja uns desses pra minha biblioteca. 

E foi elu próprie quem pediu o número que a telefonista deu logo, aliás sem surpresa. 

Jacques começava a gostar da política. 

Na confeitaria, onde depois se abancaram a tomar um aperitivo, encontraram Godofredo de Alencar, como sempre impecávele. 

Podia ser também da roda. 

De resto, Godofredo fazia-se delu, dando apertos de mão íntimos e pedindo logo a última mistura aperitiva da casa-- mistura com a virtude imediata de fazer perder o apetite ao mais esfomeado. 

Ao saber do plano, Godofredo aprovou. 

E como chegava Jorge de Araújo, ocasionalmente sem o seu grupo, quis prestar um serviço geral apresentando ês amigues. 

Jorge gabou a idéia e ofereceu o seu automóvel. 

Era insinuante e vestia muito bem. 

A repetir os aperitivos essus cavalheires falaram de pessoas. 

Godofredo sempre mal, Jorge com a gula de quem ainda não está farto das boes, ês deputades e Jacques, fingindo um ceticismo cínico, à francesa. 

Arcanjo perguntava. 

Os nomes das grandes cocottes surgiam com detalhes desagradáveis, principalmente para ês amantes. 

Arcanjo soube que nem todos os seus pares desprezavam a casa de Zina Fanga e outras muitas congêneres. 

As sete da noite tomaram o automóvel que Jorge de Araújo guiava. 

Estava a noite de inverno deliciosa, dessas noites em que a brisa é como a carícia velutínea de céu numa estranha palpitação de estrelas. 

Zina Fanga instalara no Flamengo a sua pensão, entre árvores, com vista para o mar. 

Ao saltar, Godofredo indagou: 

cartolas antediluvianas ao lado de vestidos pesados de cetim negro, enverga-dos em corpos fartos 

Olga tinha-se sentado à beira da cama desmanchada, acariciando os braços nus com os dedos gordinhos; e disse por fim, continuando a examinar ê irmãe, que compunha o véu, muito verbosa, exaltada pelas próprias palavras: 

-- Sim, queride avó, é boe vigiá-le, no entanto, nada me sinto tranquile, quando estou perto daquelu fogose cantore. 

-- Que é que disse, mamãe? 

-- Está direito. 

Neste caso volto para despachar a gente hoje mesmo. 

Boe Viagem. 

-- Os infiltrados de que lhe falei já foram apanhados. 

Seguem comigo para Rússia. 

Tudo vai começar dentro de poucos dias. 

Por isso, pela sua parte, já sabe o que tem a fazer: é fundamental arranjar uma desculpa pública para o falhanço do« projecto espacial». 

Um facto político incontornável, claro. 

Ê portadore partiu. 

E a bandeira, no mesmo dia, atufou-se de novo pelo sertão. 

Que bando lúgubre aquele bando de Fernão Dias! 

As pessoas eram verdadeires espectres. 

Todos escaveirados. 

Todos rotos. 

Todos cabeludos. 

Que montava lá isso? 

A bandeira, aquele mísero frangalho de bandeira, lá foi, chuçada, aos arrancos, por aquelas terras bravias. 

Mesmo assim, chuçada e aos arrancos, varou compridos matagais, chapadas longas, muita serrania dentada... E a prata? 

E as esmeraldas? 

E os buracos que Azeredo abrira? 

Ninguém topava vestígio pelo caminho... Mas Fernão Dias não esmorecia. 

E sempre firme, e sempre decidido, com o velho sonho aceso dentro do peito: 

contribuir para a sua felicidade e prosperidade. 

Gastara a sua mocidade nisso, a sua virilidade 

subia para se apagar como uma fonte que se estanca. 

As palmas, marteladas, estrugiram 

A verdade é que ê minhe alme é seca como uma pedra, e não é pelos outros que 

a cidade nos dias de descanso, com as suas lojas fechadas, as suas estreitas ruas desertas, onde os 

-- Bem...-- elu quis criar um pouco de suspense mas só conseguiu irritá-le. 

-- Faça as malas que temos de ir para Itália ainda hoje. 

choro, é por mim. 

-- Todo o tempo meu é pensando em ti; quando a tarde desce e a noite se vem fechando, quando nenhuma esperança me resta de te ver ainda, no meu peito aperta uma tristeza irmã da morte. 

-- Então, care Gomide, que lhe dizia eu? 

Afinal vencemos! 

Só quando se chega à minha idade é que se aprecia bem o cadáver. 

E depois 

eu tinha mesmo de morrer. 

-- Para breve, cabra bom. 

Cada um tem a sua desforrazinha a tirar, saboreou Monteiro. 

-- Vamos passear no jardim, done Aldinha? 

A tarde está tão fresca! 

-- Olha, Pedro está praticando de engenheire no porto. 

Como elu te vê sempre, te dará o aviso do que tens de fazer. 

A rosa lhe deu espinho, 

portanto, se uma desgraça cai sobre mim, ou se vou entusiasmado para um prazer, 

A TRAGÉDIA 

Felipe mediu a cachaça. 

Braço Forte bebeu e saiu. 

-- Então, Arcanjo, já com uma conquista? 

para raiz. 

Uma interrogação no ar:-- Porquê? 

Mas porquê?... 

As árvores, surpreendidas, 

-- E porquê? 

Para que haveriam de fazer isso? 

O edil entrou com a sua jovialidade, a sua mansidão e o seu grande corpo. 

Era alto e gordo, 

--O aviso de 84 trata de ortografia. 

Ê doutore Rocha tinha na secretaria a fama de sábio, porque era bacharel em direito e não 

-- Ah, sim, agora sim, estás a falar como gente. 

O que é que se passa? 

-- Que glorioso dia! 

O que eu vou hoje gozar!... 

Chuy, que estivera a conversar todo o tempo com sire John Hamilton, ao retirar-se este, ergueu-se e, dando o braço ao genre, atravessou o salão dirigindo-se ao presidente do conselho de ministres, João Artur, uma pessoa magra, de estatura regular, cara larga, acaboclada, com um bigode negro e tênue, quase imperceptível, célebre pela sua capacidade administrativa e o seu bom senso político. 

Ex., muito correto e amável, um leve riso nos lábios, conversava em tom familiar numa grande roda de senadores e deputades, na maior parte da facção conservadora que era o seu partido. 

Falava, nesse instante, com a pessoa alta e membruda de Silvério Martins, o rei bomba da tribuna parlamentar, e figura de primeira ordem na política liberal de sua província, Rio Grande do Sul. 

das terras. 

Há que infinito me entra pelos ouvidos, ao mesmo tempo que a fixidez 

- Sim e não é da tua conta. 

Êles entraram na casa de fóra com um certo acanhamento. 

O major era ume militare a valer e bastava isso para lhes merecer extraordinária consideração, sendo êles militares a fingir. 

-- Em nome de quê? 

perguntou vivamente Filipe. 

-- Não faz mal. 

Elu devia lhe ter posto mais ao par de tudo, que é o movimento e que é a vida delu... 

Entretanto, não havia mudança na fisionomia de Quaresma, no seu corpo, em tode elu. 

-- Mas é ali que eu vou cantar? 

-- E’ natural que êle não tenha recomeçado a trabalhar sem licença do médico. 

-- Mariazinha, minhe filhe, escuta, elu pode ser boe, elu podia até ser um santo, entendes? 

Mas para ti está baldado, não te serve de modo nenhum, porque estamos sofrendo esta guerra e elu é nosse inimigue, aí está. 

O espanto de Thereza aumentou. 

Ficou hirta, alucinada, exigindo o resto. 

Ê criade continuou, gaguejando: 

-- Ah, eras tu! 

No seu alento final, 

Fora repetiam-se os vivas, e soava a música reconstituindo o préstito, e serenando o tumulto, cuja causa logo se soube. 

Uma dessus almes odientes e mesquinhas, almes de chicharro em corpos de lesmas, que coleiam entre as multidões ou rastejam pelos lares, ora farfalhando sedas, ora coberta de trapos, tinha injuriado à brasileire, dando um fora, e adicionando-lhe à alcunha-- o qualificativo de vendida. 

Perto estava Eduardinho, cavalgando seu belo corcel, e, ouvindo a injúria esporeou o cavalo e vibrou uma chicotada em cheio no rosto do indivíduo que a proferira. 

Quis dar segunda, mas ê covarde penetrou na casa mais próxima, e fugiu pelos fundos. 

Alguém denunciara-lhe o nome. 

Era ume Aristo Alfaiate, um pasquineiro. 

Maria não percebia nada do que a outra dizia. 

Trabalho importante? 

Não se lembrava de nada disso. 

No entanto tinha a certeza de quem era. 

Mas, de facto, de pouco mais. 

-- Oh, limpezas, acho eu. 

Pelo menos vejo-os sempre com aspiradores... 

-- Não posso entrar no camarim-- fez elu. 

- Finalmente quinta-feira! 

Esta semana custou horrivelmente a passar. 

Espero que consigamos mesmo falar com Aguiar Mota hoje– comentou Simão entrando no carro de Diogo e deitando uma olhadela ao cacto. 

Este tinha agora uma grande flor branca, ainda fechada. 

gente queria ser empre-gado público, apodrecer numa banca, sofrer na sua independência e no seu 

à consciência, quando, de manhã, o estafeta não lhe entregava carta, essa outra idéia: não casar. 

-- Vai, meu tutú, deixa-me trabalhar. 

Agora estou inspirado. 

É o momento. 

Há tempo de amar e tempo de trabalhar, como diz ê profete. 

A ordem por base. 

Cada coisa a seu tempo. 

Por isso, quanto a nós, também precisamos de método. 

Tu não queres, sua assanhada... Eu sei... Mas não transijo com a saúde, observo a prescrição do nosso Hipócrates:" Bis in septem." 

D. Rosária percebeu, e passou-lhe um recipe de mansinho. 

Mas, ao terminar a ladainha, ê moce olhou à direita, por acaso, e empalideceu, tornando-se vermelha em seguida. 

Anajatuba então falou: 

Apesar de popular no lugar, não encontrara pessoa alguma conhe-cida durante os três 

Era assim Major Policarpo Quaresma que acabava de chegar à sua residência, às quatro e 

Sempre é verdade que a medida real do tempo é o nosso desejo. 

Na hora da retirada: 

Antônio Roxo, ao chegar à casa, conversou em voz baixa com ês camarades, que se dispersaram, em rumos diversos, dando isso grande alívio às pessoas tímidas, que esperavam novas correrias à noite. 

Fräulein pensava, relando a vista pela multidão. 

Luís lhe desagradava. 

Não era o tipo delu. 

Nenhum dessus brasileires, aliás... Queria alguém de puro, de humilde, paciente, estudiose, pesquisadore. 

Chegaria da Biblioteca, da Universidade... Qualquer edifício grande de pensamento, cheie de deuses disponíveis. 

Depori il os livros... cadernos de notas? 

sobre a toalha de riscado... Lhe dava o beijo na testa... Todo de prete, alfinete de ouro na gravata... Nariz longo, muito fino e bem raçado. 

Aliás tode elu duma brancura transparente... E a mancha irregular do sangue nas maçãs... Tossiria arranjando os óculos sem aro... Tossia sempre... Jantariam quase sem falar nada... Serpentinas paulistas a dois e quinhentos! 

Dois e quinhentos! 

Pastoral. 

Iriam no dia seguinte ouvir Pastoral... Elu se punha no estudo... Elu arranjava de novea... alguém lhe chamou os olhos, conhecide, Carlos? 

era Carlos com ês irmães na Fiat. 

Instintivamente elu atirou uma serpentina. 

A fita rebentou. 

-- Nada, tu lá sabes. 

Que é que sugeres? 

-- Nem um rasto. 

Colocámos uma falsa costura para tornar a ideia do acidente mais credível. 

E com a sessão de Reconstituição, daqui aqui a pouco, e o efeito de NEuroSugestina, vai convencer-se da sua nova vida. 

Tão certo como ê senhore se chamar Fischer. 

-- Alfaiate foi pra os Lençóis? 

interrogou Dusá. 

-- Um tombão! 

Engraçado, não? 

Caiu de perna pra cima... Laurita! 

como foi que elu falou! 

Estava no escuro. 

Debatia-se para encontrar a porta; achou e correu daquelu ínfime inimigue 

Francisco João de Cunha, diante do tom amistose de Garcia Paes, transmite-lhe os recados verbais que D. Rodrigo enviara: 

-- Fräulein... que foi que houve, hein! 

posso voltar para trás! 

Viver para um sonho, se esse sonho nunca se alcança, se se torna 

plenamentes e meda-lhas, a receber homenagens de ume vilãe que não roçou os bancos de uma 

Olga entrou a pular pela sala: 

Imediatamente, em frente das damas que se interessavam, discutiram tecnicamente peso, carrosserie, carburador, cilindros, raios de rodas, motores, marcas. 

Apesar da calma aparente, Jorge estava exasperade, e ê sue motoriste ainda o excitava mais. 

-- Não, senhore! 

de argumentos tirados da minha ilustração, pois duvido que exista quem melhor conheça de que eu teologia, história, ciências, tudo... 

Se uso de ironia, é porque a armazinha fere, dói... E sei manejá-le-- teve um sorriso medonho-- sim, lá isso, sei De Deus me vem a força de brandir o gládio acerado... <estrang lingua=" latim"> Argutia omnia vincit </estrang>... 

E desapareceu. 

Jacques ficou num indizível estado de nervos. 

Compreendera logo que a proposta de Jorge fora uma distinção especiale de amigue. 

Provas de tanta consideração só a pessoas de idade e de respeito. 

Arranjar um negócio, ganhar na primeira cartada vinte contos! 

A quem pedir? 

A sue parente? 

Mas sue parente talvez recusasse, talvez não tivesse intimidade com ê ministre. 

E Godofredo? 

Godofredo exigiria metade. 

Metade ou mais. 

Depois o favor de Jorge era a elu, a elu pessoalmente, Jacques... Ficou a passear na sala, febril, à espera de parente. 

Quando o Dr. Justino chegou, não teve coragem, procurou circunlóquios, arriscou uma opinião sobre a marinha americana, folheando revistas. 

Por fim, foi até dizer: 

-- Esse, nem pra fumo. 

agrícolas... Restava disso tudo em sue alme uma satisfação? 

Amujacy fora artisticamente revestida de penas brancas de uirá-tinga e parecia uma estátua de bronze revestida de arminho. 

-- Não... pode ser que me engane, mas tenho para mim que Portugal já está apresentando a esquadra que virá expulsar essa gente. 

-- Oh! 

uma magraine... 

Ritinha saboreou o espanto de tie, e rindo explicou suavemente: 

nosse boe Amujacy é bem capaze de se deixar seduzir por cantore tupinambá, e obrigar-nos a praticar uma falta contra a lei da hospitalidade. 

Em poucos minutos tinha engolido todo o pasquim. 

No último, Antônio voltou ao tom zombeteiro, e ria. 

Filipe afirmou a sua absoluta unidade com a idolatrada e a resolução inabalável, em que estava, de dar-lhe a perpétua alegria. 

Foi então que Thereza chorou toda a sua miséria, toda a sua esperança, toda a sua paixão. 

Quando Filipe quis saber de tudo o que se passara ultimamente, cuja gravidade as cartas deixavam suspeitar, o desejo de não perturbar a excelsa ventura, em que estavam, impôs silêncio a Thereza. 

as mãos. 

-- Não tem de quê-- e pensou para si:« mulherzinha insuportável!» 

examinava a escrita de um livro quar-teleiro. 

-- Venho buscar minha última letra. 

Aqui está o dinheiro do capital e prêmios. 

Era o que me prendia ne Chapada, porque já vi que, nesta terra, a sorte, comigo, anda quer e não quer. 

-- Oh, sim, por favor-- disse Maria, solícite--, queria um pacote de colorante para o cabelo. 

Estou a ficar pavorosamente morena... 

Esta exprobração alucinade de prete velhe esfriou a jovialidade des jovens. 

A conversa tornou-se arrastada e mais grave. 

Ritinha contou-lhes o que se passara sobre a muamba, o terror da gente da vizinhança, o mistério da ameaça e todos se julgando alvo de uma baixa perseguição anônima. 

Por mais que indagassem, nenhum esclarecimento puderam obter sobre a autoria do" despacho" e a vítima ameaçada. 

Enquanto Ritinha tinha falava, Manuel teve uma súbita lembrança. 

Interrompeu ê prime para dizer Pedro: 

Fez- acentuemo-le aqui- com o intuito de descobrir esmeraldas e de descobrir ouro. 

-- Mas a fidelidade a quem lha deu a ganhar? 

O mais pequeno movimento era a morte, a queda na arena, 

mistério, ou como a desgraça alheia encanta a nossa própria desgraça. 

-- Diabo. 

A pessoa deu-se por satisfeite com a explicação. 

Dusá levantara-se. 

Os olhos brilhavam de contentamento malévolo. 

Antônio Roxo mostrava-lhe o caminho da vingança contra ê mineire. 

Ia por sua vez emudecê-le a troco de dinheiro. 

vigor, obtendo vidas, dinheiro e despertando até entusiasmo e fanatismo. 

-- Que grande impedimento! 

Se se fosse a pensar nisso! 

Mas todes nós caímos nes parentes, para depois desejar ês filhes... 

-- Sim, objetou Dusá, porém, lembre-se que tale Santa morreu, ficando pessoa que pensa agora doutra forma! 

ganhou uns contos de réis, fez-se logo empreiteiro, enrique-ceu, casou, veio a ter aquelu filhe, que 

Com isto, deixei de fazer o meu soneto. 

Quando pretendi reinvocar a inspiração, elu havia batide as asas. 

Um acaso ma trouxera, um outro ma levou. 

de livros, pastas, latas, que mal se podia mover nelu. 

Numa lata lia-se: Santa Ana dos Tocos; numa 

Como bem supôs a vizinhança, Coração des Outros vinha ali tão-somente ensinar o major 

Tataíra era qual moirão de aroeira, em que ê vaqueire amarra o touro enfurecido; sua pujança e resistência eram desmedidas. 

O ventre, porém, já começava a embargar-lhe algum tanto, os rápidos movimentos. 

-- Então? 

Vejamo-le em repouso: é uma obra esquisita de tapeçaria, com desenhos tão bem arabescados e cores tão bem distribuídas, que os nossos olhos se espreguiçam como elu e, como elu o nosso prazer se enrodilha e se esquece nas suas próprias roscas, e sonha. 

-- Mas falhamos e não continuamos... cortou Manuel. 

E calou-se. 

-- São pintados. 

Foi há tempos a briga. 

Atirei-lhe com um prato de sopa. 

-- Que Zamenhoff, Arcanjo? 

sem emoções, e cheio de raiva. 

Eu ainda venho a endoidecer. 

Não tenham pena de mim. 

Bateu devagarinho com o castão da bengala. 

Ainda na dúvida, porém, viu que precisava consultar alguém, além das pessoas. 

Godofredo era ume inimigue ainda. 

Jorge estava fora. 

Só ê barãe, aquele curioso tipo que assistia a vida e que decerto devia ter sofrido muito para estar assim sempre só. 

Jacques consultou o relógio e tomou um automóvel. 

Ê barãe devia estar na sua partida no CIub da Avenida. 

Foi lá buscá-le. 

E, o encontrou à porta na ocasião em que entrava. 

Ê barãe teve uma larga exclamação e fê-le subir. 

superintendendo a vida do batalhão. 

A unidade tem poucos oficiais e muito poucas praças; mas o 

com a mão direita o grande anelão" simbólico", o talismã, que cobria a falange do dedo indi-cador 

-- Como gostou, Moitinho velhe! 

Ê docente baixou os braços e fez um ar infeliz. 

Essa era a pergunta à qual não queria realmente responder. 

Suspirou profundamente antes de começar a falar: 

--" Mas essu moce é deveras uma inteligência sagaze, ou é uma dessas grandes inteligências bobas que há por esse mundo?" 

-- E minhe cônjuge? 

minhes filhes?... 

mão habituada, a cujo impulso a enxada resvalava sem obstáculo pelo solo, destruindo a erva má; 

-- Onde?... 

Quando a maré baixava, todos desciam às profundezas dos remansos. 

- Isso pensas tu. 

- Hum... 

-- Não saio! 

para implicar. 

No enquanto, o nome da que procuro voa muito mais ainda; e fere, mesmo, o coração dos prevenidos nheengaçaras. 

Olhos mais investigadores, no entanto, deram-lhe primeiro conta do achado. 

Apertando com força a mão de D. Rosária, Maria falou em voz baixa: 

Um dia quebraste ês ferres 

-- Ê operárie deve ser tratade com humanidade. 

O que elu aspira é à justiça, isto é, salário suficiente e bom tratamento. 

Esta justiça pode se ampliar na oportunidade, que ê patrãe dará ao operárie para progredir até o maior sucesso no trabalho e na riqueza. 

É preciso também admitir-se o direito de representação des empregades. 

A comissão representative des operáries deve reunir-se periodicamente com ês patrões e discutir os problemas, que os interessem... 

na matemática, nessa matemática rebarbativa e hostil aos cérebros que já não são mais moces. 

-- Joana serviu-te com cuidado? 

Esgalhada e seca, os seus frutos eram cadáveres ou corvos. 

Ninguém se lembrava 

Fernão Dias, ali, diante daqueles miseráveis, tem as mãos cheias das pedras verdes que topara. 

Os caboclos tocam-nas. 

E examinam-nas. 

E desmancham-se em exclamações alvoroçadas: 

-- Cá também não vou ficar, eu também para lá me vou. 

Vinte e duas horas. 

Rápida associação de idéias fez esfriarem as mãos de mineire. 

Somente agora lhe causava estranheza que velhe Raimundo tanto insistisse para trocar ume filhe por um celamim de sal, em vez de o fazer por um pedaço de carne, quando por não tê-le se queixava. 

-- Não é só o terror do capital que devemos combater. 

Há outras funções do terror. 

A libertação deve ser integral. 

-- Ora, elu fez isso? 

Sempreperalta... 

O rio de Guajaú estava todo reclinado em seu leito natural. 

mentira: embebedava-se com as decorações sobre a miséria e sobre o coração humano, e 

-- A pequena é casada e é séria! 

Ao fechar-se a noite, e antes que a escuridão tome conta do aposento, José apanha de sobre a cadeira colocada junto à cama o avio de fogo que Hernández lhe dera. 

Acende o candil, o pensamento nelu-- inimigue e protetore. 

Um barulho de súbito lhe corta o fio das ideias. 

Veio abaixo com estrondo a porta que o espanhol arrombara e tinha a preocupação de manter arrimada nos batentes. 

Passadas fortes ressoam e avançam pela casa acompanhadas de uma claridade trêmula. 

Numa reação automática, indiferente à dor, apruma-se no leito, sem atentar no que pode fazer para enfrentar o estranho que agora atinge o portal do quarto. 

Então o reconhece e com alívio relaxa o corpo retomando a posição de repouso: 

Sousa Costa tocara no assunto? 

Não tocou. 

Assim de esguelha ês parentes consolam nosses filhes. 

Carlos indiferente botou a bolada no bolso. 

Na gameleira frondente, o japy canta entretecendo seu ninho. 

Para a sertaneja era uma festa. 

A multiplicidade de luzes da fachada; portas e janelas do coro, rodeadas de lamparinas de azeite, em coco de sapucaia, a iluminação, à vela, desde a nave até ao altar-mor, enfeitado de flores; o mulherio de tundás, luxuosamente vestidas, a recender os perfumes da moda; o rapazio, trajando a capricho, tudo concorria para encantar e atordoar-lhe os sentidos. 

noites escarlates não pode habituar-se à existência banal; quem viveu com pessoas 

O Sr. Gomide, com um sorrisinho voraz e pacifico estabeleceu um papel no negócio: era apenas ume agente que tinha de dar contas das despesas a maiores. 

Das fibras levava apenas uma comissão. 

Era preciso que o negócio desfibrasse assaz Tesouro, para que assim Gomide desse comissões. 

Ê agente, de resto, tinha um escritório ambíguo, em que se emprestava a juro alto, e era pessoa de papéis, de recibos, de pequenas assinaturas. 

O fato é que entrava em tudo preso a essus salva-vides e que mesmo se a onda fosse forte pelo menos ês salva-vides iriam com elu. 

-- É a sua carreira. 

-- Vou, Rita. 

Não tenho gênie de sofrer mais, como sofro, e tenho sofrido. 

Debaixo dum céu de anil! 

- Até parece que fiz alguma coisa de mal. 

-- Minhe Deus, pois não levou meu lenço a Maravilha? 

quase indiferente. 

Genelício apareceu demasiada-mente fúnebre. 

Todo de prete, elu tinha afivelado 

mesmo essu elu tivesse. 

Ríspida, porque de outro jeito não se salvava mesmo. 

Careceria pra abafar o... desejo? 

desejo, tampar o peito com a cabeça delu. 

Pampampam... acelerado. 

Lhe beijar os cabelos, os olhos, os olhos, atesta, muito, muito muito... Sempre! 

Ficarem assim!... 

Sempre... Depois elu voltava do trabalho na cidade escura... Depunha os livros na escrivaninha... Elu trazia a janta... Talvez mais três meses, pronte o livro sobre O apelo da Natureza na obra dos Minnesanger... Comeriam quase em silêncio... 

para dar cabo de uns calhambeques!... 

Quaresma tinha assim um amplo horizonte, olhando para o levante, a" noruega", e era também 

Quando abriu a porta, Maria Silva sorria. 

Mas antes que elu dissesse algo, elu atacou: 

-- Não há dúvida, respondeu elu; e separando-se de companheire com o qual conversava, afastou-se alguns passos, acompanhando a velha que, por causa de dúvidas, tinha posto o capuz. 

Adiante, elu voltou-se. 

Estava meio atrapalhada sobre o modo de começar a conversa, afinal perguntou: 

-- Zé, estás aí? 

Tenho medo da noite, vou me perder nos caminhos! 

--Tem uma bela voz estu moce. 

Quem é? 

-- Aperta-me o pescoço, com as tuas mãos... com força meu bom. 

-- Ah! 

Minhe filhe, que desgraça. 

Pobre Jujú. 

Sejam fortes. 

Eu sei o que é isto. 

Tenho assistide a muita morte... Coitada de sue parente... Onde está elu?... 

A festa começava, então, cheia de um entusiasmo fora de comum. 

-- Esperem um pouco. 

-- Sechzehn. 

-- E resistirá, meu caro? 

Na roda de sogre, e mais raquítique ainda na sua murcha casaca preta, Henrique sentia-se cada vez mais deslumbrade por tudo o que via naquele meio. 

Nunca tinha ido a um baile do Cassino, tão famoso como ponto de reunião da sociedade selete de Corte! 

Não fossem as« borrascas» do seu lar, e estaria de todo radiante. 

Assim mesmo, como pessoa tropicala, descendente de indígenes e portugueses, meio bárbara, meio civilizado, elu adorava a cor gritante das <estrang lingua=" frances"> toilette</estrang> espaventosas e das bandeiras e galhardetes, que ornavam as colunas e paredes. 

Os grandes lustres de cristal, ressoantes de pingentes que se moviam no ar em espelhamentos de facetas, incendidas de arco-íris multiformes, enchiam-lhe a retina de uma ofuscação cegante e que lhe agitava os nervos. 

O ruído da sala, o vozear surdo dos convivas, o ronronar da seda e o tic-tac dos passos perturbavam-lhe ainda os sentidos, alucinando-o quase, quando a música marcial estrondeava pelas arcarias do teto enchendo a casa de sons e harmonias. 

Então o bater dos pratos metálicos da banda militar tinham um poder extraordinário sobre aquele temperamento de caboclo. 

Quando ê Imperadore passava junto a si, Henrique julgava até uma ilusão semelhante felicidade de roçar-se por gigantesque e espadaúdo monarque, que se acostumara a idealizar em criança, numa grande admiração de serve, examinando-lhe curiosamente as feições nas moedas de vintém que corriam lá na sua remota província natal. 

Embora deputade, em contato constante com ês ministres, nunca até então fora ao Paço, e só vira Família Imperial uma ou outra vez, de relance, nos velhos coches da Quinta de S. Cristovão passando a trote pelas ruas, ou nalgum desembarque ou festa, em que ê Imperadore sempre se lhe ocultava aos olhos, cercado pelas ondas grossas da multidão que o não deixava nesses momentos. 

Assim, era aquela a primeira vez que tinha a dita de apreciar ê velhe e sábio Imperadore da maior nação da América do Sul, que passava nos longínques sertões de Brasil como uma ficção celeste, ume divindade, quase ume deues! 

Ao ouvir-lhe a fala, teve contudo uma desilusão. 

Senhor D. Pedro II possuía uma voz fina e fanhosa, não correspondendo por forma alguma à sua estrutura setentrionale de colosse. 

Achava que do seu peito amplo e forte devia sair um trovejar de palavras e não um som débil e fraco de voz feminina. 

Essa fala de criança, num arcabouço de Adamastor, parecia-lhe mesquinhe e ridícula... 

puramente européias, era pequena, muito mesmo, ao lado de noive, alte, ereto, com uma fisionomia 

-- Por Deus, que não se passou aqui nada de anormal, minhe filhe! 

Celina saiu até contente, risonha, a brincar com ê filhe... Disse-me adeus ali da porta... 

A réclame já não bastava; ê rivale a empregava também. 

Se elu tivesse uma pessoa notávela, 

a atenção de convalescente. 

Os dois saíram sem esconder que iam esperançados e satisfeitos. 

Marika ria-se agora a bandeiras despregadas. 

Um botão da camisa saltou. 

Tinha os peitorais extremamente desenvolvidos. 

que a tivesse impressionado. 

por Rei, não davam por Morte. 

Atreviam-se num país que elu mandara 

Logo às primeiras horas da manhã, soube, minudentemente, tode Passagem madrugadore, a negregada história do pasquim comido com azeite de candeia, que originou a fuga de Aristo Alfaiate, antes do alvorecer. 

Ê portuguese suava frio. 

Ora empalidecia, ora se tornava vermelho até à raiz do cabelo. 

Apesar de assim desaprumado, procurou desculpar-se com o antigue conhecimento de D. Rosária, o que esta confirmou, afavelmente, oferecendo-lhe uma cadeira. 

Hans olhou cabisbaixo para o chão e sussurrou: 

Pita e, quais pedaços de nuvens do poente varridas pelo vento ou pela noite, a troupe 

Fizeram-se amigues e cada qual ensinou ao outro a sua língua natal e costumes. 

Diogo ficou uns segundos a pensar no que ia dizer. 

Depois respondeu: 

Silencioses caminhavam na campina, entre espectres de árvores e um fio de luar 

Era extravagante acabar aquela recepção no quintal. 

de Melo e Sousa estava seduzida. 

As duas damas desceram, erguendo muito os vestidos. 

Jacques, absolutamente série, mostrou o telheiro e o automóvel, como um jovem lord inglês mostraria os seus domínios, parques e castelos. 

Em seguida continuou: 

Ricardo afirmou que sim, mas o escrivão não quisera acreditar nelu e reiterara os seus 

Deu o Tangolomango nele 

George Marcial é um episódio da vida política, econômica, social, doméstica e psicológica do fim do Império, com as nostalgias, as críticas acerbas, as agonias, os desfalecimentos e infinitas tristezas do desabar de um mundo quatro vezes secular. 

Havia então na atmosfera, pairava por tode Brasil a ansiedade, a dúvida, o temor, a ameaça de movimentos misteriosos, o desamparo em que permanecia o meio social pela aproximação do desconhecido e do tenebroso. 

O Império agonizava. 

-- Não tenha susto, respondia Ricardo. 

Agora só desejo que amanheça o dia para ir ver logo o garimpo. 

O saco se faz hoje mesmo. 

-- Que foi, Aldinha! 

E, como arrastada, mais sincera, um leve rubor nas faces anêmicas, prosseguiu: 

De repente, virou-se para elus e, fixando uns lindes olhos em Diogo, concluiu lentamente: 

pessoa, até ainda se lembrava de uns versos de Reis; e ês sues filhes, cinque moces e ume jovem, 

-- Eu também tenho medo... 

A conversa parou com a entrada de Léo. 

Sacudido, vigoroso, foi invadindo a sala de jantar e sem cerimônias perguntou por Araci. 

Radagasio jantou só. 

Procurou mostrar-se calmo diante dos criados. 

Ficou soturno e mais negro. 

Depois do jantar veio ao terraço e caminhou para baixo e para cima, desesperado. 

Falava só, descompondo Thereza, Filipe e ês amigues deste. 

Jurava vinganças estrondosas. 

E o seu desespero era não poder falar com Thereza, desabafar aquela cólera. 

Precisava da pessoa para a expansão do ódio e da inveja, que o sufocavam. 

Não se conteve e foi ao quarto de Thereza. 

Elu, quando o viu, ergueu-se da poltrona em que se enterrava e o expulsou com violência. 

Aquile não são ês almes dos assassinados, como a ignorância do povo julga: é um fenómeno vulgar, que geralmente se dá nos periodos mais quentes. 

Isto, que êles chamam almes, é simplesmente um gás que se fórma da decomposição de matérias orgânicas. 

Êste fenómeno é geralmente notado de noite porque a temperatura lhe é mais próprie, o que não quer dizer que se não possa dar de dia. 

- Acho que nada bate o“ Silva”. 

-- O balouço é melhor, responderam ambos êles que, não tendo tal divertimento, ardiam em desejos de o experimentar. 

-- Sim, uma piedade de tanta beleza assim mortificada no mais injusto sacrifício. 

O meu pensamento passou a ser todo seu. 

Não lhe posso dar mais nada do que esta admiração e esta ansiedade em vê-le feliz. 

Eu só lhe peço uma coisa... Posso pedir? 

É uma retribuição... 

Todos a olhavam agora. 

Isso Marina caiu numa gargalhada de" ih-ihs" histéricos, que não parava mais. 

Falou em primeiro lugar a uma comissão de senhores que vinham oferecer o seu braço e o 

Pensando assim, havia instantes que lhe vinha um mortal desespero, uma raiva de si mesmo; 

- Espera Diogo, antes de submeter o relatório preciso de confirmar aqui uma coisa na bibliografia. 

A sala central da biblioteca acabou de abrir e vou lá num instantinho, pedir para consultar um livro. 

Então, o louro cônsul alemão lhes interrompeu a conversa, mostrando-lhes Imperatriz, com eu rosto amplo e sereno de santa, os seus bandos venerandos, sentada entre velhas damas do paço. 

A pessoa falava à meia voz e com vagos acenos, nume portuguese arranhade e áspero: 

dou-rados do exército, procurou a administração e dos seus ramos escolheu ê militare. 

-- Minhe cônjuge está na lavoura-- informa seca e breve. 

Depois, era o chá a três, com conversinhas mais ou menos picantes, em que Alice flambava como um ponche, eram perguntas, indiscrições. 

Ê jovem tinha a idéia de que Jacques devia ser disputade por todas as pessoas. 

As pessoas pensam sempre assim, quando desejam, para sustentar e manter o desejo. 

E perguntava nomes de cocottes ne Lírico e ne Cavé, sorria maliciosamente, sempre que Jacques cumprimentava algume dame. 

D. Argemira sabia conservar a atmosfera, divertida com o flirt. 

Jacques parecia tão agradecide... Um mês depois, Belmiro Leão apareceu indignade no chá das quatro. 

Tinha os olhos secos, mas sentia o coração tão amortecido no fundo do peito que lhe parecia ia morrer de repente. 

E fitando desvairadamente Gertrudes, que ali ficara de pé contra a mesa, chorando em silêncio, perguntou-lhe com voz sufocada: 

-- Vamos, explique-se diante de todos, continuou Laura. 

Porque você foge de mim? 

Tem medo? 

Porque não cumpre o que prometeu? 

Ir ouvir os meus versos? 

Ande, responda... Está prisioneiro de alguém? 

Todo o mundo sabe... Fingido, hipócrita... Agora só o deixo, depois que me jurar que vae me ver. 

Cá fora, todos falavam excitadamente uns com os outros: 

E depois, se a moda pegasse, se começássemos todos a fazer um uso mais consciente, mais constante e mais largo desse aparelho receptor, seria impossível que um grande número de cidadães não se insurgissem afinal, indignados, exigentes, furiosos, contra a pandemônica, vertiginose e martirizante barulheira da cidade, contra estu caes sonore que nos engole e nos aniquila. 

Há dias, vi o Sr. João Cesário a conversar atentamente com ume mocinhe sisude e altivo. 

Este falava em coisas difíceis: mentalidade primitive-- formação alógena-- metabolismo racial-- camadas de aluvião-- idealismo hipocondríaco-- teorias de Comte e Spencer-- obras de Le Play, Fouillet, Tarde, Novicow, Pareto, memórias de Schwaartzemberg e Perikowski, de Astrinaieffe e Dragobsen. 

De repente, despediu-se e desapareceu veloz, como uma motocicleta. 

Deixando ê Imperadore, ê bacharele pôs-se a mirar, muito detidamente, os outros membros de Família Imperial. 

Examinou primeiro Conde d'Eu, de calças quase a balão sob a casaca, o talhe esguie dos Orléans, militares; depois Princesa, muito simples e sem pose nas suas saias tufadas, o ar ingênuo e bom de uma <estrang lingua=" frances"> menagère </estrang> dedicada; e logo após Imperatriz, velhinhe, pequenina, a fronte pure de Madona sob os bandos de algodão. 

Mas quem mais atenção lhe mereceu foi ê moce príncipe D. Pedro Augusto, nete de Imperador, que já conhecia de o ter visto, algumas vezes, nas ruas. 

Estava a sorrir gordamente, com um vago ar de idiota, para um grupo de moces. 

Louro, sempre de prete, com a mania de imitar ê avô, rotulado de mineralogia pelo seu curso na Politécnica, sem educação filosófica, lido apenas em compêndios velhos e atrasados de engenharia, era um Narciso imperial, fofo, doente, profundamente enamorado da sua figura, que procurava corrigir de vez em quando com ligeiros toques à casaca, ao colarinho e aos punhos. 

Não obstante, Henrique ê olhava com admiração, porque se murmurava já que também elu era candidate ao 3.° reinado, havendo um grupo de senadores e publicistas que lhe apoiavam as pretensões. 

Em frente ao toucador, Olga dizia, curvade e de braços erguidos, o seio redondo e branco a fugir das bordas da camisinha encardida: 

Era de ver como aquela vida tão estranha à nossa, naquele instante penetrava em nós e 

A fanfarra tocava não sei que música, fugidia e extática por vezes. 

E os 

- Puto, são dues bailarines vestidas de branco e um tipo vestido de vermelho aos saltinhos, não é? 

O trem, porém, não parava, e elu se limitou a deitar pela portinhola um longo e saudoso 

-- Hein, minhe patrãe, com que está sua mercê de faia! 

-- Meu Deus! 

que imensa amargura! 

fez elu gemente. 

Simão ficou boquiaberte a vê-le ir-se embora. 

O que se passava com ê amigue? 

Elu era sue amigue desde sempre, devia conseguir perceber o que era. 

Incomodado, foi ao bar, pediu uma sandes de queijo e um café, e sentou-se numa mesa a olhar para a ponta dos sapatos. 

De repente, fez-se luz na sua cabeça e Simão quase entornou o café quando se lembrou que fazia exactamente um ano que ê parente de Diogo tinha morrido. 

Estava explicado o comportamento de amigue e... estava explicada a ausência de parente. 

Simão sentiu o coração encher-se de tristeza, ao recordar ê simpátique e calorosa parente de Diogo e, ao mesmo tempo, sentiu-se mirrar de remorso por não se ter lembrado logo. 

Sempre se me afigura que o estrangeiro veio trazide por Anhangá, para perder-me, ou disputar-me a minha nação. 

José Maria perscruta em volta, não vê vivalma nas cercanias. 

A casa está fechada, rodeia-a forçando as aberturas e acaba entrando por uma janela mal segura. 

Segue direto para o seu quartinho, ansiando por sua cama, que acha preparada--« Ê parente adivinhou que eu vinha»-- para aquecer, aconchegar e embalar o seu corpo castigado. 

O sono não demorou a chegar. 

disso continuo, com o mesmo sorriso fingido e as mesmas palavras feitas para a galeria. 

-- Que toma? 

-- Carlos! 

você não foi! 

Estava tão bonito! 

que engraçado!... 

Por que é que os nossos conhecidos sempre nos aparecem nos bancos de trás à hora da cobrança das passagens? 

-- Cumpri rigorosamente o meu dever. 

-- Com que então tu! 

Tu é que és o misterioso turco, aliás portuguese, aliás sei lá o quê, mas em suma um agitadorzeco sulista e EuroCéptico. 

Tu, quem diria! 

A não ser que haja outro, além de ti? 

E como alcançar dentro da mataria virgem, brutíssima, daquelu Brasil bárbare que acordava, a serra verde onde se criavam tais pedras? 

Eis a acutilante empreitada que tentava a todos. 

Mas que empreitada perigosa! 

Havia sobre a montanha verde lendas terríveis. 

Certe padre, ne Jacobina, contava que um dia"... dando o gentio noticia da serra onde havia as pedras, intentara descobrillas". 

Mas não o conseguiu porque" entre os muytos embarassos que então teve, foi hum os grandes estrondos que se ouviram naquella serra". 

Estrondos tão grandes, tão grandes, com tantos bulcoens de fogo que subiam pelo ar- lá vai contando saborosamente ê padre," que ês selvagens, atemorizades, protestarão que não se hiam á serra sinão morriam todos; e se precisou mudar o rancho naquella mesma hora e fugir do sitio em que estavam." 

-- Não convém. 

-- Domingo é impossível, Titina, interrompeu a outra. 

- É ê minhe parente. 

Dá-me um segundo– pediu a Simão, enquanto procurava uma parede para ir encostar a cabeça. 

Conversaram ainda muito tempo. 

O major contou ê sue visite a Flo-riano, a sua próxima 

Na porta da rua estava Rita. 

Ao ver ê garimpeire, exclamou baixo, em voz chorosa: 

Bandos de marrequinhas passam, voando, rumo da próxima lagoa. 

sem felicidade e sem paz. 

E os outros são felizes... E também não me importo de o 

Borba Gato quer amenizar o transe. 

Bem sente o caboclo que o sofrimento de parente deve ser esmagador. 

E intervém: 

realizar não sei o quê... Muitas vezes nem se sabe... E se a ilusão cai por terra, morta e 

-- Sinhá, eu acho que sá Mariazinha ouviu tudo! 

Os frangões eram tresa pessoas feitos. 

Sigismundo Almeida deu uma palmada nas costas de Salvador e berrou-lhe: 

assim, tomava o bonde, sem erro de um minuto, ia pisar a soleira da porta de sua casa, numa rua 

Quaresma mesmo recebeu-o com as maiores marcas de admiração e ê doutore, gozando 

AMIGO DILETÍSSIMO. 

-- Desejo que o Sr. obtenha com sues amigues para não ser perseguide aquelu mineire... 

Mal foi aceso o gás, ê mestre de violão empunhou o instrumento, apertou as cravelhas, 

-- Qual, senhore, isso aqui é uma riqueza que não acaba nunca! 

-- Tataíra, minhe filhe, guerreire que conduz guerreires ao combate e à vitória, por ventura a tua mágoa poderá ser revelade a tue parente? 

- Sim, mas antes de ficarmos mais stressadinhos, que tal analisarmos os factos? 

É o que ê minhe parente diz sempre. 

Contudo, não me esqueci mais de ti. 

-- É fundo, como seiscentes diabes! 

bém de que, por esse fato, o falar e o escrever em geral, sobretudo 

Estes paulistas falam muito devagar, escuta só como elu arrasta a voz: 

É que a pessoa de Alfredo fora refugiar-se no sofá, distante de coronele, agora muito afogueade, cujos mãos audazes buscavam prender a cinta fine de moce com gestos enlaçantes, enquanto a boca ia continuando a tartamudear asseverações de um interesse todo paternal, sem malícia. 

Padre Jordão intervém: 

Após o jantar, Quaresma e Coração des Outros saíram a passear no sítio. 

Fora essa a única 

Por felicidade, antes meia légua da povoação, descansou na rancharia do honrado mineiro, alferes Gil Brás des Santos, que lhe indicou ume negociante, Felipe, estabelecido ne Tomba Surrão, e recomendou-lhe muito cuidado em suas relações aí. 

- Ok, ok... Não ias mesmo adivinhar: ê minhe parente recebeu uma chamada de nosse queride e bem amado docente Aguiar Mota. 

-- Pois, cá estamos. 

Agora é que não escapas, minhe care Manuel, ou devo chamar-lhe Eyup? 

Enfim, é tudo o mesmo, ume verdadeire artiste do disfarce, hem? 

Quanto a você, minha doce Maria, creio que já não há comprimidos que a salvem. 

Se não tivessem sido apanhados desprevenidos, convidá-los-ia a fazerem as malas. 

Ao aproximarem-se do avião, Babars estacaram subitamente. 

Não pareciam gostar nada daqueles pássaros metálicos. 

Não porque não os conhecessem, afinal não eram selvagens, tinham sido cidadães russes até há pouco tempo. 

Era precisamente por isso que desconfiavam, pois haviam voade já na Aeroflot e sucedâneas e não queriam repetir a experiência. 

Assim, Maria avançou sozinhe, com Manuel e Eyup atrás. 

Ainda temeram que elu os enxotasse, mas quando se virou para trás a ver quem a seguia, Manuel até se comoveu, pois elu sorrie com um sorriso nada demente. 

Tinham autorização para a acompanhar, estava visto. 

de lame-- é esta coisa simples: o ódio aos ricos e a inveja... Você, eu, todos os que aqui 

Com que sorriso de piedade se desesperava por ter acreditado na arte e na virtude, 

Detesto o estrangeiro, porque nos quer roubar ê filhe de chefe, levando-a, talvez, para muito longe, ou, se ficar aqui, estou certa, abocanhará a posição de minhe valorose mane. 

onde ês empregades se moviam como em um subterrâ-neo. 

tortuose Rua dos Ourives,a 

O autocarro avançava heroicamente por entre-- e sobre-- buracos de dimensões craterianas. 

Descrevia percursos de lógica insondável, para contornar e servir urbanizações fantasma, outrora viçosos cogumelos humanos. 

Eyup só conseguia pensar no que Maria lhe havia dito e na chamada que tinha de fazer urgentemente. 

Usaria o telefone satélite da embaixada( gentilmente oferecido por Região Autónoma da Lituânia, depois de uma empresa alemã ter modernizado de graça o sistema de comunicações daquela região), por não confiar nos telefones normais. 

Deixou escapar um quase-sorriso, ao lembrar-se da ingenuidade de Maria. 

A mesma ingenuidade que o fizera escolhê-le para a prossecução dos seus objectivos. 

O que não o deixava sem um sentimento de culpa, pois Maria parecera-lhe uma jóia de pessoa. 

Afinal não era culpa delu ter sido boe aluna e boa funcionária, crente incondicionale nos direitos, liberdades e garantias de Constituição de União. 

Porém, valores mais altos se levantavam e Eyup esperava poder um dia explicar Maria o que estava em jogo e por que tivera de fazer o que tivera de fazer. 

broxadas de génie para a tela. 

Pita parecia uma evocação de Poe. 

Pita sentia, depois daa 

ávida de perigos alheios, e, entre leques de gás a assobiar, tenho ainda no cérebroa 

Vencendo a erva-de-passarinho, os maus-tratos e o abandono de tantos anos, os 

Tue filhe, tu lhe deste em casamento, porque elu a merecia e elu quis ser sua verdadeira miricó, não foi assim? 

- Olha, não está ali... tipo... Emplastro? 

-- Não chega! 

Fräulein ríspida: 

- Eh... claro– Diogo corou ligeiramente. 

-- Elu, se pudesse, ia-me embora daqui aqui já, metia tudo isto numa canoa e seja o que Deus quiser! 

Tocava-me para a ilha. 

-- Não sei se... mas se eu... o sinhô me dá uma dessas coisas lindas? 

Eu ganho alguma...? 

-- E quem falou em te mexeres? 

Eu te levo. 

Tens de ficar perto da janela... e lá mesmo ficas melhor, com mais ar, mais luz. 

-- Eu é que nada posso fazer. 

Uma nota jornalística perderia tudo. 

O número depende da vontade de Grande Chefe. 

Depois da saudação costumeira, Coema assim falou:-- Venho à oca de minhe avó para confiar-lhe os meus segredos. 

Elus são tantos e alguns tão medonhes que aterrorizam a mim mesma! 

No entanto, partirá saudoso de tua companhia, como a água que se despede de sua fonte natal. 

D. Rosária levantara-se, decidida ainda a não revelar a parte injuriosa da conversação. 

a fumaça, lá longe, no navio, jorrar devagar, muito pesada, gritavam:-- queimou! 

Amantes da pátria, 

-- A política! 

Que bobagem! 

Deixem-se disto. 

Cuidem da beleza da vida, da arte, do prazer... Que lucram vocês com a política? 

É sempre a mesma coisa. 

E ainda se arriscam à prisão... 

E, olhando para Urbino Telo, concluiu: 

-- Diz a elu que tens umas coisas lindas para mostrar-lhe, que eu estou por longe, em viagem... elu virá contigue e, quando estiver entretida com o baú, tu sais de mansinho, entendes? 

Itapucú então lhe disse: 

Á noite, sentado na grande cosinha de pedra, Tomé contava ás criadas da casa os perigos por que passara e mostrava as cicatrizes que ainda conservava dos maus tratos sofridos. 

Quando os liberaes ficaram vencedores, ê capitãe Moreira, entrando em casa e sabendo que a pessoa recebera a carta que lhe enviara por Tomé, disse aos filhes: 

os gramáticos, não se entendem no tocante à correção gramatical, 

Diogo agradeceu e ambos viraram costas, desanimados. 

Quando é que conseguiriam falar com elu? 

Foi nesse instante que se esbarraram com ê grande e gordo docente que, apesar da sua estatura, vinha quase camuflado por dois gigantescos ramos de rosas. 

- Mais um eito ainda, moçada! 

Mais um eito! 

E a pedreira aparece já aí pelo mato... 

-- E tu, rompeu Celina no seu tom desabrido, tu és uma oferecida, que levas a fazer olho a ume jovem que mostra bem não te querer... 

embrenhava ê sue espírite naquela obsessão de casamento, alvo que fizeram ser da sua vida, a que 

Três dias depois, ê recém-casade voltou à secretaria e a vida conjugal se estabeleceu ao lado de D. Margarida numa uniformidade tranquila, mas exasperante para Celina, que esperava outra coisa. 

Incapaze da mínima maldade, porém velha, triste e ralada intimamente de ciúmes, ê parente de Alfredo não cogitava muito nos dezoite anos de nore, a quem não perdoava no fundo ter-lhe arrancado a parte mais viva do amor de filhe. 

Demais, com toda a sinceridade dos seus austeros princípios, estava convencida de haver salvo da perdição future essa criança, que o seu sacrifício trouxera para casa, como filhe, partilhando uma existência digna, em vez de viver nas liberdades grosseiras de uma pensão cheie de jovens. 

E não percebia, apesar da sua inteligência, tal o antagonismo entre as duas naturezas, que, ao fim de alguns meses apenas de casamento, de hábitos monótonos e tristonhos, era para essa pensão um pouco livre e ruidosa, para as gargalhadas sonores de D. Adozinda, para a graça de Silva narigude ao jantar, para as travessuras des irmães e a claridade do jardim estrelado de dálias vermelhas que se volvia a cada instante o pensamento saudose de Celina, debatendo-se desorientada, entre a regra e a virtude. 

Santo Deus! 

Como elu se aborrecia nessa casa entaipada da rua des Marrecas, cheie de ordem, sempre a ouvir o toque irritante das cometas do quartel dos Barbonos! 

Não chegava ainda a arrepender-se de ter casado, sentindo a ternura vive de Alfredo; mas como as horas lhe pareciam lentes! 

Como bocejava, displicente, amarela, cosendo ao pé de sogre, que lhe narrava as perfeições morais do defunto cônjuge, diretore de uma repartição! 

-- Tem graça que quando cheguei aqui depois da minha fuga tive o pressentimento de que não tinhas voltado para a Turquia, mas sim para Portugal. 

Mas porque nunca me disseste ao certo para onde ias? 

Ficou, assim, pronto e campo para a luta. 

seus semelhantes como ume fere, como um crimi-noso, sepultado na treva, sofrendo umidade, 

- Não és. 

--Qual, doente, Adelaide! 

Não estás vendo como essa gente tem tanta saúde por aí... 

-- Elimine-se tudo o que não for bárbaro para que Brasil seja verdadeiramente Brasil. 

Nestes versos, que ouvimos, além do esforço para exprimir a singeleza natural da mentalidade primitiva, há a sátira contra tudo o que é civilização, que nesta terra selvagem está deslocada. 

Isto de arranha-céus, automóveis, aviões, todo o mecanismo urbano, conforto, livros, cultura, todo o aparelhamento da indústria, é extravagante, inaplicável. 

É preciso manter a barbaria, que caracteriza Brasil. 

No dia, em que elu deixar de ser selvagem, bárbaro, mesmo caboclo, mameluco, cafuzo, não será mais Brasil. 

Olhe, renunciem à cultura, integrem-se na selvageria. 

Já que não podem voltar ao estado de pureza selvagem, ao menos conservem o que há de tosco, bárbaro e que é a originalidade brasileira. 

Estive nos sertões de Minas e de Bahia. 

Que maravilha, que êxtase! 

É preciso que o sertão domine tudo. 

A marcha do sertão para eliminar o cosmopolitismo nefasto do litoral e extinguir toda esta vã literatura, que falsifica Brasil, eis a salvação. 

Que delícia a vida do sertanejo, vida de vaqueire, gado, seca, fome, enchentes, samba, cocos, casas de sapê, cerrados, clavinotes, facas de ponta. 

E que doenças fantásticas! 

Estranhas maravilhas. 

Vá ao meu atelier. 

Verá os meus quadros sertanejos, ês cares monstruoses de papos estupendes, barbeires gigantesques, majestáticos, pernas beribéricas, a elefantíase sublime, os ventres hidrópicos, estourando ao sol, ou as magrezas espectrais, famélicas, de olhos funéreos, os queixos desdentados, batendo o frio tenebroso das maleitas imorredouras. 

Que magia, que alucinação... Tudo eu recolhi e fixei antes que tudo desapareça... Estu é minhe Brasil, ê que me fascinou e me deu a alegria artística, que Rússia, com as suas misérias, sues pestes, suas fomes, suas torturas, não me causou... Não o perturbem com a civilização, com a ciência, com a cultura... 

-- Que bonita ilha! 

Dona Laura, repare no mar! 

Ficou negro de repente! 

Nós estivemos lá em cima! 

estou a fazer sofrer alguém que amo e continuo. 

Há uma parte do meu ser que se 

A risada é geral. 

Meio encabulade, José Maria não diz mais nada, nada mais dele arrancam na alegre noitada. 

-- Onde anda Jujú, que desapareceu? 

