Ele sorriu-lhe com bondade e meiguice.

-- Você é absurdo, Zezinho.

E o perfil alto e cheio de fraulein Foerbach, com os seus lindos olhos castanhos e os seus cabelos tropicais, confundia-se de repente na imaginação do Comodoro com o adorado perfil de Ernestina, cuja imagem imperava agora absoluta em sua alma...

A tua pobre Amante sente a falta desesperada do seu adorado companheiro.

Dentro dele só há o vácuo."

Enquanto mãe e filha adotivas repisavam o assunto, o português, trêmulo de prazer, abria a carta núncia de boas-novas.

Radagasio ficou maluco de desejos.

Um feixinho de ossos, olhos brancos, lábio pendente, postura curva e bamba de aluno de catecismo.

Quatro horas de mar alto durou essa travessia arriscada, em que o pequeno cruzador, sobrecarregado com cento e trinta passageiros, fora a guarnição, ameaçara por vezes soçobrar.

Não era raro ver-se pelos divãs, em outras salas, ajudan-tes-de-ordens, ordenanças, contínuos,

Aldinha no chão, agarrada na saia de Fräulein por causa dos solavancos, espiava as sanduíches sem poder nem respirar de ansiedade.

O Comodoro, vendo que o bravo leão do oceano assim se condenava estoicamente à morte, ordenou ao mestre que fosse arrancar do seu posto o comandante do <estrang lingua="ingles"> steamer </estrang> e a sua companha.

Dedicara-se até a estudos especiais e nesses estudos vieram a causar-lhe inquietação as conclusões de um célebre médico num congresso de patologia geral sobre a influência dos legumes no caráter.

Radagasio sentou-se na cama, esquentado pelos sambas, que o rádio mandava.

E aquelas emoções violentas: a religião, a moléstia, a vida alheia -- tinham arrasado a pobre senhora.

Lembrou-se de encher o discurso sobre a crise da moral com trechos de Sêneca, Bossuet e Vieira, sem citar os autores.

George gritou então para o comandante e tripulantes do <estrang lingua="ingles"> steamer </estrang>, que se passassem para o cruzador.

Fora aí, nesse transe doloroso, que George conhecera a filha do Conde de Foerbach, plenipotenciário alemão que ia assumir o seu cargo em Washington.

Radagasio ficou aflito, debatendo-se no chão.

O prestígio dele era, portanto, enorme.

Comunicou seus sentimentos a Rita, e a escrava fazia apelo a Deus, consolando, porque via que, pouco a pouco, a senhora devotava-se, como esposa extremosa, ao mineiro.

Tinha acabado de escrever o número do grupo no relatório quando tocou o telefone: era Simão, avisando que ainda não tinham cantado os parabéns à tia Augusta, pelo que só lá pela meia-noite e meia é que chegaria.

-- Está bem, vai... Já pensaste se o capitão te encontra vagando par aí nessa escuridão?

Entretanto, como ainda resta, por um velho preconceito, aos pais, a boa vontade de guiar os filhos, não pude deixar de escolher esta tarde para conversarmos um pouco.

Foi grande a sua alegria quando soube o objeto da visita daqueles senhores.

Só tu me restas, minha

Ela é simplista, moderna, imediata.

Golpeado pela notícia, Jordelino esquece as reservas para com o genro e inquire:

Fora uma delícia para Ernestina aquele baile no Cassino, o seu encontro com o «Comodoro», o que ali gozara, arrebatada nos braços dele que a acariciavam no enlaçamento voluptuoso das danças, sentindo a sua paixão crescer aos compassos febris da orquestra.

Como deixara Berta à janela, no seu rico <estrang lingua="ingles"> water proof </estrang> de peles, pôs-se a olhar nessa direção, onde lhe parecia o vulto dela permanecia ainda, a procurar sobre o rio, entre a multidão dos navios, o casco fino do Lion.

Antes da esposa chegou o Dr. Justino no automóvel do Deputado Santos, que o seu continuava quebrado.

Por que que esses moços andam todos desmerecidos, moles?...

- E foi o François quem matou a Anne?

Thereza, rápida, seca, o olhou estranhamente e murmurou raivosa:

se prestara a ir buscar na cidade -- e o noivo era bem capaz de chegar antes de tempo com a carrancuda da mãe, cujos reparos ela preferia evitar.

Maria soube tudo isso por intermédio dalguns meninos; mas, para se certificar, perguntou a uma velha do rancho.

Marcial, depois de algumas voltas em passeio, sentara gentilmente a galante senhora de Figueiroa.

Maria é que não gostava nada quando os gemidos se assemelhavam a gritos de dor, tão condicionada que estava para socorrer e proteger Manuel.

- E o Pedro deve ter-se apercebido de alguma coisa e tentou avisar os primos.

Radagasio respirou forte e derreou-se, satisfeito e cansado na poltrona.

Tu me tens para a eternidade, fiel e pura.

Rompia a madrugada, quando a afanosa baldeação dos passageiros terminou.

Era como eles gostavam os três -- de andar, só os três, benditos entre as mulheres.

Só, ás sete, apareceu a formidável dama.

As ideias, que ia semear, dançavam atrapalhadas na cabeça.

Todos os passageiros exultavam agora à aproximação de Southampton, onde iam desembarcar.

Na roda do Chuy todos o fixavam ainda com admiração; e, como o visconde e a esposa, concitados por Ernestina, revelassem o desejo de conhecer pessoalmente o «ilustre Comodoro», sir Hamilton, precisamente ao momento em que George enfrentava o grupo, chamou-o com um riso e um delicado aceno.

Os passageiros, alinhados, taciturnos, pareciam compenetrados de representar algum papel de responsabilidade.

Meu divino, arrebata a tua amante de toda esta miséria."

O menino não respondeu.

-- Eles deviam tomar lições em São Paulo, cortou Men.

Sejamos modernos para agradar os Americanos do clube.

-- Ó homem, ninguém te está obrigando a fazer nada, só ficar assossegado no teu canto.

- Então, o que é que se passa com o teu pai?

Nesse momento, aquele tosco rapaz, cabouqueiro ou lavrador, nos seus sapatões entorroados, sob o seu chapéu sujo, e aquela moça que mal e superficialmente se alindara, como uma batata apenas cozinhada e descascada, me deram a impressão de duas criaturas saturadas por séculos de galantaria e de cultura.

A moça, que tinha apenas dezoito anos e o doce nome de Berta, muito impressionara o Comodoro, sobretudo por lhe recordar as jovens da sua terra natal: e uma vaga saudade do Brasil distante tomou-lhe a alma, de envolta com o enternecimento daquela ligeira <estrang lingua="ingles"> loquade </estrang>... Pelas dez horas o Lion passava junto à esquadra inglesa, fazendo sinal de náufragos a bordo e dando parte ao almirante de que seguia para Southampton... E dentro em pouco o navio entrou a subir o Test, que deslizava sob uma imensa floresta de mastros e cascos por entre as colinas esmeraldinas das margens.

-- Exacto.

Como é suave e doce a voz do meu amante!

Não achou mais nenhuma palavra a acrescentar às suas notas.

O capitão deu ordens para que os prisioneiros fossem levados para a caserna, até receberem ordens de Klaus Fischer quanto ao destino a dar-lhes.

Ainda revejo nitidamente aquele escoteirinho que entrou hoje no bonde pela mão do venerando papai.

Os criados estavam de folga.

Religião é tudo o que liga os humanos no sentido do divino.

-- E o Timóteo, que dele?

Homem, e mulheres só querem ouro e mais ouro.

Agora resta encher a armação de ferro..." Radagasio bem disposto, de digestão feita, levantou-se.

Lançando do cruzador ao paquete dois grossos viradores de arame, Marcial, num desses rasgos de temeridade e arrojo que tanto o caracterizavam, não olhando os vagalhões desmontados, fez atracar os dois cascos e, com toda a oficialidade e guarnição, jogou-se por entre o fogo, salvando toda aquela gente, que viria a perecer dentro em pouco, se não fora a sua passagem por ali no Lion e o seu pronto e eficaz socorro, praticado com risco da própria vida e da de seus comandados.

disso; o sexo não lhe pesava e de alma e corpo ela sempre se sentiu completa.

Balbina estava largada no chão, os braços grosso nus, a saia, muito erguida, descobria as pernas até a metade das coxas, a boca meio arreganhada sobre a dentadura branca.

Foi diretamente para casa, com um cartucho de bonbons, o primeiro que comprava na vida para oferecer à mãe.

Logo se vê que é do Romão.

O cantor dos tupinambás não morrera no campo de peleja.

Aí, até à meia-noite, deliciou-se numa adorável palestra com Berta, que o distinguira meigamente com as suas gentilezas e graças, mesmo porque tinha sido ele quem a carregara ao colo, do tombadilho do <estrang lingua="ingles"> steamer </estrang> para a pequena câmara do Lion... Essa última palestra com Berta pusera-lhe uma saudade n'alma, a tal ponto que, ao chegar a bordo, se fora postar ainda ao tombadilho, a pensar nela.

Dei à minha palavra, empenhada perante os reis de França, todo o valor.

Depois da União, e porque faltavam sérvios, alistaram também turcos.

Consultando a irmã, ela lhe

Porque ele sorrira não com o escárnio do macho que exerce o poder sobre a fêmea, mas com uma admiração quase ingénua.

Balbina deitada no tapete, de olhos fechados.

Há uma mentalidade americana de enriquecer, de ganhar dinheiro, como a primeira obrigação, como talvez a exclusiva função do homem...

Os indivíduos gargalharam tolamente.

A menina dormia.

Retrato ideal do menino dócil e bem comportado.

-- Mas há de acabar, minha senhora.

-- Sim, respondeu o enfermo, serenamente.

Arcanjo sabia na ponta da língua que o espinafre desenvolve a ambição, a constância e a energia; a azedinha leva à melancolia; a cenoura é recomendada aos biliosos e aos maridos infelizes; a vagem incita à arte; o feijão branco convém aos intelectuais; o petit-pois é frívolo; a couve-flor agrada aos egoístas e a batata provoca o equilíbrio mental.

De seguida ofereceu a Isabel e Joaquim os préstimos do seu carro e condutor para os reconduzir à EuroHaus.

Alice dos Santos ia com o comite diretor ao jardim público, tomar disposições sur place, porque a planta do Chagas fora declarada inútil.

Estivera depois em casa da Baronesa de Muripinim, a encardida relíquia da monarquia, muito mal com um acesso de fígado.

Amantes e confessados.

Meu pobre adorado, não te quero triste e desanimado.

Jacques foi buscá-la ao jardim, com carinho.

E assim cada um de nós é um pouco criador; criador das mais doces coisas do mundo.

Já tive o primeiro sinal do telefone e agora eu te espero a todo o instante... Como palpita o coração de amor da tua adorada... Meu Amor, eu te ouvi.

Só Tempúi não escolheu mulher alguma.

Como se não soubesse -- como se não lhe fosse possível saber, talvez pela sua cultura diferente -- que é feio apalpar mulheres nos elevadores.

Por causa das amantes!

Deve mesmo ser o turco do elevador!» No entanto, Maria sentia ao mesmo tempo a tentação de ceder à lisonja.

A tua companheira agarra-se a ti, digna de toda esta beleza.

Mas o louro gigante do Dantzig, obcecado no dever de marinheiro que ordena que o chefe seja o último a abandonar o seu posto, de pé ao passadiço que as labaredas mais avançadas esbrazeavam já, alucinado no desespero da sua energia vencida, parecia disposto a se afundar com o navio, num desses obscuros suicídios heroicos, tão comuns nos verdadeiros marítimos, quando colhidos pelo sinistro invencível!

O marido era uma figura doente e simpática, que lhe fazia sempre as vontades com uma resignação de intendente.
