Neste caso, ê protagonista-- encontrando-se passive na sua derrota-- procura-e longe, imaginando-e na Hungria, quando elu se encontra a dois passos do estúdio. 

Actualmente, a doença conta entre as suas vítimas ê conhecide físique britânique Stephen Hawking. 

Ê próprie Edouard Balladur deixou a porta aberta para essa alternativa( e muitas outras, acrescente-se) num artigo que escreveu para a edição de sábado de« Le Figaro Magazine». 

Ê ministre falava no final de uma rápida visita àquele troço da auto-estrada Porto-Braga, que se encontra praticamente concluído. 

No decurso dos trabalhos, a cuja abertura presidiu ê Secretárie de Estado da Administração Interna, as novas tecnologias de comunicações e de pagamento electrónico apareceram como uma provável reposta a um dos principais problemas des taxistas: a segurança. 

Depois de Vieira de Silva, que nasceu em Lisboa e viveu em França, onde acaba de ser inaugurada uma exposição no Beaubourg, é ê pintore internacionalmente mais representade em museus estrangeiros de primeira grandeza. 

Illarionov teceu ainda duras críticas ae presidente do Banco Central, Viktor Gerashchenko, que acusou de ter cometido uma« série de crimes», sendo o principal deles a reforma monetária realizada no Verão passado que, disse, foi destinada a desacreditar e derrubar Boris Ieltsin. 

É assim que ês estudantes das áreas ligadas ao aeroespacial imaginam o seu futuro. 

Um medicamento experimental poderá permitir adiar o desenlace fatal de uma terrível doença degenerativa do sistema nervoso motor, a esclerose lateral amiotrófica( ALS), anunciou uma equipa de investigadores franceses. 

Ou foi ê próprie António Borges que terá lucrado com a mudança de Lisboa para Fontainebleau? 

« Está pronta, mas ê presidente da Câmara de Braga pediu para não a abrirmos já, por causa dos problemas que iria causar na cidade», revelou, ontem, ê ministre Ferreira do Amaral. 

Tal facto levou alguns elementos da empresa de serviços médicos a entrarem em campo e a iniciarem investigações por conta própria que culminaram, no dia 17 de Março, com a detenção de algumes angariadores em plena laboração. 

« Este filme é um instrumento poderoso de denúncia e vai contribuir para sensibilizar os corações ainda empedernidos de algumes governantes e reforçar a solidariedade internacional. 

Zagreb diz que há apenas 1500 voluntáries vindos da Croácia. 

A experiência des que tinham estado doentes e se curaram também era importante, por isso ês enfermes eram, muitas vezes, expostes na rua. 

Sá Carneiro foi buscá-le ao Banco de Portugal e foi delu a oportunidade de pela primeira vez, desde 1974,« desapertar» o cinto des portugueses. 

Courtney Love, ê viúve de falecide Kurt Cobain, que se suicidou na semana passada, foi detide por crimes relacionados com droga, disse a polícia de Beverly Hills na última quarta-feira. 

Apesar de muitos acordos, a dúvida durará até domingo: vai ê socialista continuar a ser ê presidente de todes ês autarcas? 

A novidade, desta vez, é que a retórica nacionalista do último tempo de antena des sociais-democratas na TV provocou um sobressalto de mal-estar nas hostes do partido e que ume deputade, José Pacheco Pereira, teve a coragem de denunciar. 

Decorria a apresentação do projecto da TV Cabo Portugal aes empresáries da região de Lisboa, e ê presidente da« holding» formada pela Telecom e pelos TLP, José Manuel Graça Bau, acabava de explicar a estrutura em que assenta todo o negócio--« o negócio do século XXI», insiste elu-- às dezenas de pessoas presentes. 

A iniciativa des independentes de Manica e Sofala não deverá, contudo, vingar, apesar do clima social explosivo que se tem feito sentir. 

A equipa do Dolphin & Youth, único veleiro inglês da frota, que reúne jovens velejadores, algumes delus com leves deficiências físicas, ofereceu um globo terrestre ae princípe, enquanto « skipper» Matthew Humphries, de 23 anos de idade, explicava que esta é a segunda vez que navega à volta do mundo, sendo agora ê mais jovem« skipper» da frota em 20 anos de história da prova, cuje patrone é ê duquese de York, ês organizadores a Royal Navy Sailing Association da Inglaterra e o principal patrocinador a empresa cervejeira inglesa Whitbread. 

Tudo para afugentar do Parlamento o fantasma da amnistia às facturas falsas, cuja consagração tem sido temida nos corredores, pese as garantias das direcções parlamentares e da própria condição avançada pele Presidente de Assembleia de República. 

Howlin ganhou um jackpot de duas mil libras( 2800 dólares) com uma rifa que ês sues apoiantes lhe ofereceram durante um fim de semana. 

Eis que se levanta então Nuno Cintra Torres, ê« patroe» de Cintra & Leal, a sigla mais vista nas antenas parabólicas do país. 

21 Abril- Ê primeire-ministre chega a Portugal e é informade sobre o microfone. 

Ainda sem data certa, mas anunciado para 20h15 é o novo programa de Maria Elisa Dito e Feito. 

Ês muçulmanes acusam a Croácia de abastecer a HVO e de ter enviado mesmo tropas regulares para a Bósnia, mas não há provas conclusivas. 

Fotografias que homenageiam um local e ês sues ausentes protagonistas. 

Mas o jogo frente aes alemães do Bayer Leverkusen transformou o convívio em comemoração, na qual até participou ê portista Barbosa de Melo, presidente da AR. 

Ah, velhe moralista que acreditas que o coração tem olhos! 

A propósito deste conflito entre ê presidente de Câmara de Funchal e ê secretárie das Finanças, ambes presentes na reunião da comissão política de que são membros, Jardim comentou que« desaguisades destus não vão pôr em causa a unidade do PSD-Madeira». 

Ajuda ae piloto... As quatro rodas direccionais, testadas no ano passado pela Benetton, também não podem ser utilizadas. 

Em política, o que parece é. Goste-se ou não desta máxima e de sue autore, a verdade é que dificilmente conseguimos fugir à sua lógica implacável. 

Mas ê contemplade, alegando falta de tempo, devolveu o prémio aes merecides fãs da equipa. 

Elu senta-se no escritório que tem no segundo andar da vivenda, fumando charutos atrás de charutos e escrevendo aquilo que classifica de cartas póstumas para serem abertas e lidas quando e se for assassinade. 

Claramente, ê inimigue da vida está nas indústrias poluentes e, em certos pontos, no complexo militar industrial, que empobrece vastas regiões e faz crescer diferenças e perigos. 

É decidido dar« dignidade de uma questão de Estado» ao assunto e Cavaco Silva comunica a notícia ae Presidente de República e ae presidente de Assembleia de República, Barbosa de Melo. 

Treinada pele búlgare Atanas Ivanov, a equipa portuguesa desde há cinco anos que trabalha em conjunto e as suas metas apontam para os Jogos Olímpicos de 1996. 

A comissão é formada por empresáries industriais, cientistas e ambientalistas e dirigida por Robert Galvin, ex-presidente da Motorola. 

O Conselho Directivo Regional do Sul da Associação dos Arquitectos Portugueses( AAP), em colaboração com a Sociedade Lisboa 94, irá, no âmbito do projecto Sétima Colina, promover o Workshop de Arquitectura--« Projectar em Lisboa». 

A maioria des entrevistades considera que se utiliza no catecismo uma linguagem« difícil» ou« muito difícil». 

Ao anular um golo limpo ao Estrela, perto do final do encontro, ê juize de Viana do Castelo« manchou» um trabalho que estava a ser positivo. 

Ê candidate-anfitriãe pousa o seu telefone portátil e, empunhando um charuto na mão direita, apresenta-se: Luigi Muratori, cirurgiãe plástique, especialista no cancro da mama, docente na Universidade de Roma. 

ERNESTO Zedillo, 42 anos, foi nomeade pela Comissão Executiva Nacional do Partido Revolucionário Institucional( PRI) mexicano como ê candidate oficial do partido às presidenciais de Agosto, em substituição de Luís Donaldo Colosio, assassinade a semana passada. 

Mas, 30 minutos mais tarde, ês sul-africanes regressaram e com uma manifestação de força a que as tropas locais não ousaram opor-se. 

A mesma reunião plenária que elegeu Guterres-- ume timorense formade em« marketing» em Londres-- e decidiu por na gaveta a discussão sobre os contornos ideológicos de Fretilin determinou como objectivo central a busca da unidade em torno da luta por um referendo em Timor-Leste. 

O Alhandra Sporting Clube aguarda, há cerca de ano e meio, que ê secretárie de Estado do Mar desbloqueie uma autorização de desafectação do domínio público marítimo de uma parcela de terreno que lhe permitirá construir um pavilhão gimno-desportivo e piscinas. 

Em 1989 conseguiram eleger deputades para o Parlamento Europeu. 

Devido a um aumento da procura, nomeadamente com ês não residentes a pressionarem o mercado, as taxas de juro registaram um ligeiro acréscimo e o« overnight» e« tomorrrow next» a atingir os 10,375 por cento nas sessões de quarta e quinta-feira. 

Cioran é o tipo de pensadore incapaz de objectivar o seu pensamento: pensa com as entranhas, investe-se e cultiva a linguagem do excesso, o aforismo sistematicamente disfarçado no fluxo discursivo, a" prática do sofisma e da enormidade"-- e nisto, como em tanto mais, é herdeire directe de Nietzsche 

Matilde Rosa Araújo, um dos nomes mais consagrados da Literatura Infantil Portuguesa-- primeire autore a ser agraciade com o Grande Prémio Calouste Gulbenkian de Literatura para Crianças pelo conjunto da obra( 1980); primeire autore nomeada para o Prémio Internacional Hans Christian Andersen( 1994) pela recém-revitalizada secção portuguesa do IBBY-- acaba de publicar, quase ao mesmo tempo, três novos livros em diferentes editores:" Problemas"( Vega)," Rosalinda foi à Feira"( Arnado) e" As Fadas Verdes"( Civilização). 

Quando, em Setembro de 1953, viajou para Paris com a« big band» de Lionel Hampton, ê trompetista foi suficientemente inteligente para desrespeitar a ordem de patroe, que proibia a participação des membros da orquestra em qualquer gravação que não as da própria banda. 

ALS é uma doença relativamente rara, atingindo uma a duas pessoas em cada 100.000, mas, quando se declara, conduz a maioria das suas vítimas à morte em dois a quatro anos. 

Manifesto o meu desacordo pelo artigo de Joaquim Prieto sobre o Opus Dei, inserido no suplemento« A Nova Galáxia do Poder» da World Media Network do passado 5 de Março em que ê autore se limita a repetir o que em tempos publicou no« El Pais» e que foi oportunamente desmentide, por não corresponder à realidade. 

A ideia inicial era um jantar convívio, no restaurante da AR, entre deputades, adeptes do Benfica, jogadores e dirigentes. 

A enfermidade dá também pelo nome de« doença de Lou Gehrig», pois estu famose jogadore americane de basebol dos anos 30 e 40 sofria de ALS. 

Ê sargente Robert Smith, daquela polícia, disse à agência Reuter que Love aparentemente teve uma" overdose" no dia anterior à descoberta do suicídio de sue cônjuge, enquanto estava no Peninsula Hotel daquela localidade. 

Candidates que nunca trabalharam no Ministério da Educação, com habilitações mínimas, conseguiram ficar em lugares de destaque, contra outres que tinham mais tempo de serviço(...) e viram escapar(...) a sua segurança profissional. 

São 22,7 milhões ês eleitores que podem votar nas eleições gerais sul-africanas, entre hoje e o dia 28. 

A partir do desencontro, esta pessoa passa a sentir a ausência de jovem como uma ferida. 

É patrocionade pelo Instituto Erasmus de Ensino Superior do Porto, e envolverá numeroses intelectuais, escritores e investigadores de língua portuguesa de diversos quadrantes do mundo. 

O SITAVA enviou à Comissão Europeia um documento em que contestas as mFlutuar no espaço e, ao mesmo tempo, realizar uma experiência científica é o sonho de qualquer candidate a astronauta. 

Ê primeire-ministre, Cavaco Silva, estava com elu e mais tarde, em Famalicão, reafirmou a mesma posição, endossando as responsabilidades pelo adiamento da inauguração daquela lanço de auto-estrada para Mesquita Machado. 

Agora, Fernando Lopes regressou com um texto de ume escritore italiane e o corpo de ume actore francese. 

Ê responsável clínique do Hospital-Prisão de Caxias disse que, apesar do estado de saúde des preses apresentar os referidos valores, não está para breve um« desenlace fatal» da greve de fome. 

-- ês leitores decerto que os conhecem de cor. 

A unanimidade na aprovação da agenda marcou a última reunião de executive portuense, a que assistiram já dues vereadores eleites pelo PSD, ê médique Rocha Gonçalves e ê ex-dirigente da JSD portuense, Mário Jorge Rebelo, que assumiu funções depois de consumada a suspensão do mandato de Albino Soares. 

Ê espanhole Asier Goenetxea, de Royal-Artiach, venceu ontem ao« sprint» a primeira etapa do Grande Prémio« A Capital» em ciclismo, que continua a ser liderado pele vencedore do prólogo de quinta-feira, ê portuguese Jorge Silva, de Sicasal-Acral. 

Ume americane decidiu suicidar-se de uma maneira, no mínimo, estranha. 

Por sete vezes, entre 28 de Setembro e 15 de Outubro, Clifford e algumes des sues camaradas-- Art Farmer, Gigi Gryce, Quincy Jones, Anthony Ortega, Jimmy Cleveland-- visitaram os estúdios de Paris, partilhando com algumes colegas franceses( Henri Renaud, Pierre Michelot, Jean-Louis Viale) e compatriotas exilades( Jimmy Gourley) os prazeres de um jazz luminoso e feliz. 

Jorge de Mello e José Manuel de Mello não deixaram de ser ês dues irmães mais famoses do mundo empresarial português, mas a dimensão dos interesses que cada ume possui hoje, tacitamente separados, estão longe dos tempos áureos do que foi o maior grupo português, a CUF-Companhia União Fabril. 

E não haveria, pelas razões já referidas, qualquer hipótese de transferir esse custo para ê cliente. 

Assim como foi interessante constatar a forma de negociar de presidente do Benfica, que saiu do jantar com as propostas de inscrição de sócie de socialista Martins Goulart e des sociais-democratas Jaime Milhomens e Fernando Pereira, que seguiram o exemplo de ministre Mira Amaral. 

Acompanhada apenas por Nick Holland, ume teclista que fez as vezes de pessoa-orquestra, criando no sintetizador texturas de piano, órgão, percussões ou harpa( houve quem achasse que mesmo assim era demais, que a voz deveria ter voado sozinha), Maddy Prior deslizou por quase todas as canções de« Year»--« Saucy sailor»,« Boys of Bedlam»,« Twa corbies», as três dos Steeleye Span,« Somewhere along the road»,« Swimming pool»( de Loudon Wainwright III),« Red & green» e« Long shadows»( os dois temas correspondentes ao inverno extraídos da« suite» sobre as quatro estações,« Year»), outra« suite», desta vez sobre a lebre,« The fabled hare»--« gosto de cantar temas acoplados em sequências longas, não sei bem porquê», explicou ê cantore-- e, já no« encore»,« Deep in the darkest night». 

Este último foi ê melhor marcadore da equipa e presença habitual no« top-ten» da Liga Europeia. 

Ê alegade líder de um« gang» de Chinatown, de Nova-Iorque, Kwok Ling-kay, acusade de assassínio e rapto, desistiu ontem de lutar contra a sua extradição para os Estados Unidos e irá regressar voluntariamente, segundo disse ê advogade de defesa, num tribunal de Hong-Kong. 

O I Congresso Internacional sobre Miguel Torga a decorrer entre os dias 2 e 6 de Março, no Porto, contará com dues docentes de Moçambique, Calane de Silva e ê portuguese Fernanda Angelus, que representarão o país, divulgou a Lusa. 

Depois de um fim-de-semana prolongado devido ao feriado de segunda-feira, a Bolsa de Tóquio iniciou as suas actividades semanais em queda. 

A milícia croata bósnia( HVO) dispõe de cerca de 50 mil pessoas e de 50 tanques. 

Ês sues habitantes dedicam-se prioritariamente à pastorícia e, nos fins-de-semana, à organização de etno-raves em plena estepe asiática, onde fazem as delícias des turistas, graças ao seu famosos truque do canto multifónico: dois ou mais sons emitidos em simultâneo pela garganta de cantore. 

‚ Ê Presidente de República é aguardade peles autarcas portugueses e espanhóis dos municípios ribeirinhos do Tejo internacional 

Era o meu guia de ocasião, ume camponese do lugar. 

Ê directore da AFP no Cairo, David Daure, após uma reunião de quatro horas com autoridades do Ministério do Interior egípcio, disse que« o mal entendido foi esclarecido» e a ameaça retirada, mas que defendia o direito de publicar factos que não coincidiam com a versão oficial do Governo, juntamente com as declarações governamentais. 

Nada na vida de Aníbal Cavaco Silva fazia adivinhar que estava a caminho de se tornar primeire-ministre. 

A confirmação da realização da sessão foi feita ontem, em Belgrado, pele representante especial de secretárie geral da ONU para a ex-Jugoslávia, Yasushi Akashi, após um encontro com ê Presidente sérvie, Slobodan Milosevic. 

Não parecia, mas era uma conversa entre três« velhes» amigues: Nuno Cintra Torres não descura o prazo de entrega de propostas imposto pela TV Cabo Portugal. 

Ainda que ês especialistas estejam todos de acordo em que a situação tem evoluído muito em termos quantitativos nos últimos anos, sobretudo depois da adesão à União Europeia. 

Dezenas de milhares de cidadães gostariam de assistir às finais. 

O acordo definitivo deverá ser assinado dentro de dez dias, anunciou em Moscovo ê ministre ucraniane da Defesa, Viacheslav Kostikov. 

Há irregularidades da responsabilidade de anterior executive, que, por sua vez, as considera normais. 

Dois anos depois, surgiu o ensaio« Le Rapt de Ganymède»( Grasset), no qual ê autore( elu) parte da mesma« tese» do romance: ume homossexual é um pária, porque a sua orientação sexual é considerada ilegítima e contra natura. 

Os laboratórios daquele departamento gastam mais de seis mil milhões de dólares por ano( mil milhões de contos) e empregam mais de 50 mil pessoas, das quais 19 mil são cientistas e engenheires. 

Na semana passada, o diálogo contrapunha duas personalidades: de um lado, Pierre Manent, historiadore do liberalismo, autore recente de uma obra intitulada« La Cité de l'Homme»; do outro, estava Claude Lefort, um nome famoso da reflexão politica francesa. 

Colocar dues atletas em Atlanta-- esteve ume em Barcelona( o apuramento é feito por classificação no« ranking»)-- é a intenção de Manuel Santos:« Nessa altura, este grupo estará muito próximo do apogeu, que na luta se atinge aos 24, 25 anos.» 

A ideia de ter de vir a discutir, na qualidade de eurodeputade, a reforma da PAC que elu próprie negociou durante a presidência portuguesa da CE não lhe faz impressão:« Não tenho a mais pequena dúvida de que a reforma da PAC foi a única possível». 

Ê presidente destituíde do Banco Espanhol de Crédito( Banesto), Mário Conde, apresentou recurso contra a intervenção do Banco de Espanha nesta entidade financeira, a 28 de Dezembro, segundo o diário madrileno« ABC». 

Ê presidente da Câmara de Leiria, Lemos Proença, sublinhou também a necessidade de concretização do projecto, referindo que ele envolve o esforço dos municípios, suinicutores e ministérios do Ambiente e Agricultura. 

Este último, segundo Guilherme Silva,« fomenta o furto des toxicodependentes». 

Para a apresentação de Luzes de Ribalta foram convidadas dues profissionais vindes da RTP: Susana Santos, o« rosto» do sorteio do Jocker, e Cristina Valente, de Golo de Jornada. 

