mas que fica encantada quando vê uma borboleta voando... Quero ser ume adulte com alma de criança para que nunca morra a criança que mora em mim... 

Oi migue tudo bom? Morre. Agradecemos 

Glicinha, eu sou um des varies apaixonades por ti, sou doide pelo teu jeito doido, pela tua boca, pelo teu Naruto, por ti— varies apaixonades por mim foi otimo kkkkkk ei pfv chamadm 

Oi Sa! To ótime amigue. Finalmente reconhecendo minha cidadania na Itália e completamente apaixonade rs. E vc amigue? E ê baby? 

Veio a casa almoçar e chateou-se comigo e na cabeça delu fez sentido meter o despertador do quarto delu a tocar um minuto depois de sair, isto para eu me levantar do sofá e ir desligar, estiquei o braço e fechei a porta da sala, não ouço nada 

eu acho que a gente consegue sim, mas acho também que se torna mais desgastante se a gente for com essa" missão", sabe por isso que falei em focar em trazer nossas ideias, em permear o campo de debate com elus... a gente cria um ambiente propício pras pessoas aderirem 

Pessoal, muitas pessoas comentaram nesse tweet, no caso fica com vários tweets aleatórios lá em baixo, quem puder apagar vai ser ótimo... a maioria foi sobre como participar e agora nós já temos uma sessão explicando É só pra ficar mais organizado mesmo 

A cara delu parece a minha esta última semana que tenho andado sem dormir 

Mostra, é bom que elu olha logo. 

Nos primeiros dias eu sempre fico mais inchade e sensível, então pra mim é normal sentir cólica. Mas algumas pessoas não sentem nada. Quando a cólica tá maior eu tiro um pouco o vácuo( pq meu Lumma é mais rígido) e fica suportável 

Isto de nao ter carta e ter que depender de minhe parente é fdd 

Ena, que queride. Eu até curto Tiago um bocadinho, vá 

E lembrei que quase entrei em uma briga por conta de ume hetero folgade fdp que já veio pra cima 

Quando sue paciente é um amor de pessoa.. 

Vergonhosa a atuação do estadão, fazendo um jornalismo porco e nojento. Olha aí qtas postagens de petistas agredindo simpatizantes de Bolsonaro...kd o destaque? E diferente des petistas que apoiam sues militantes, Bolsonaro rejeita até os votos des extremistas. Dia 28 é 

achei ótimo! Agora é torcer por gabi 

Lembram se daquelu motorista mt linde q falei? Acabou de meter conversa comigo:-) 

aniversário de minhe parente, festa, todes ês amigues delu bêbades, eu ê únique que vai ficar sóbrie, olhando todes ês bêbades passando vergonha 

fui dar uma de dora aventureire no meia da mata do cumbu e uma aranha picou o meu ombro 

Parabéns linde tenho imensas saudades tuas 

Ai já resolvi sobre os doces Sou a pessoa mais feliz e triste do mundo, ai eu amo amendoimkkk 

só sei que eu quero presente, um nené dessus bicho

Eu com relação a algumes amigues 

Curta seu som preferido sem incomodar ês outres! Utilize fones de ouvido 

acabei de marcar uma aula experimental de iídiche e ês minhes ties( irly hope so) vão comprar-me a torah p treinar, where am i going to(?????) 

Desde que deixei de ler estus imbecis parece q ando mais alegre 

Obg... quero mto ver a carinha delu agora mais aliviada 

AMIGUE Ê SENHORE É LINDE MARAVILHOSE PODEROSÍSSIME! Olha onde ê senhore tá hoje e onde tava esses dias atrás! Vc é incrível, não deixe nada nem ngm te falar o contrário ok? E qualquer coisa tô aqui 

vou reler minha conversa com Sung pra tentar lembrar 

mas assim, se alguém chamar b*lsonabo de racista, é por causa dos discursos de ódio que elu já disse, e não por ter filhes loires. você pode estar brincando ao falar isso, mas dá a entender que a gente fala q é racismo e você acha que é vitimização. espero estar errade 

minhe irmãe acabou de falar q viu uma suastica desenhada no ponto da BU na ufsc ta foda existir. ta FODA 

Quando tens crush numa pessoa descobres o insta e não o queres seguir pq não queres q te ache louque 

Força guerreire tomaram muites ser como tu... não te deixes levar por essa gente... sorri, ergue a cabeça e dá um passo em frente 

Só faltou cortares a cabeça de convidade na foto... 

És ume ciumente de merda e estás-me a irritar 

feliz dia das crianças 

Obrigade amigue 

Quantes filhes queres ter? Eu pelo menos 2 teus quero— E vais ter 

Bolsonaro aprendeu com Lula a estratégia de não ir a debates quando se está por cima. Agora ês petistas provam do mesmo veneno e se desesperam. A vida, meus amores, dá voltas. 

Aahhhhhh dei um sorrisão, muito obrigado Marcelo. Você deve ser uma ótima pessoa também Seguimos adelante, não é mesmo? 

finalmente encontro alguem que partilha exactamente a mesma opiniao que eu. Tento civilizadamente explicar isso a amigues mas nao ha maneira 

Ah... Briga de bar agora é culpa de eleitore de Bolsonaro... 

Parabéns para todas as eternas crianças em Em Casa 

Eu não, que sou educade. 

Até que a voz doa 

Não queria sair pra lugar nenhum desses, vontade de chamar minhes amigue tudo e ir pra uma praça conversar 

Bom dia minhes consagradinhes, hoje o dia é pra vocês. 

Esperamos recebê-le a bordo em breve, Lucas. 

vocês são bem mais perigoses quando não tem dinheiro 

a tentar angariar noves clientes?! 

Atrás do perfil de rita não vale 

Sai daí aí DELATORE

Na manifestação em Criciúma, ume senhore com bandeira e camisa de Bolsonaro apareceu e ficou provocando a multidão. Fiquei bastante preocupada com a integridade delu, já que ânimos se alteram e tal. Foi retirade do movimento enquanto cantávamos. Sem violência, uma aula. 

Pqp não ia apanhado por pouco o comboio das 13:09 ia começar bem chegar atrasada à minha primeira aula de IPT com aquelu store que já me falaram maravilhas vou morrer 

Para aqueles que não existe tempo ruim, feliz dia das crianças! Inclusive para aquelas existentes em todes nós 

Porque sabes que as pessoas com cérebro são mais interessantes, só te fica bem. 

feliz dia das crianças pre minhe ex 

se fosses uma pessoa como deve de ser dizias q um dia vamos lá e vou poder ter uma coisinha fofinha como esta ao colo 

Bahaha, sou quase, mas de coração. No meu work temos imeeeeensa gente( call center) e com muites jovens-adultes( que parecem crianças autênticas) então... o risco de ouvir merda diariamente é de 99 %. 

‍ nosso futuro está nas mãos delus 

GENTE!!!! Minhe parente pediu pra'eu perguntar se vocês poderiam indicar dorama Gay pra elu em um lugar fácil de acessar. então pfv, RECORDEM AQUI algum dorama( Gay) e se possível o link de onde assistir. minhe mãezinhe agradece 

Oi sou ê sub delegade 

Eu iria te marcar mas você tinha citado jun não ter amigues que eu pensei que você tinha visto a entrevista inteira: p 

Tenho ume namorade fantástique que a meio da sua aulame liga 

Elus já usam 

Bom diaaaa! Bom feriado pra vocês! 

Sempre quis encontrar alguém que pudesse falar comigo sobre Red Velvet, mas sempre que pergunto se a pessoa gosta de kpop, a pessoa diz que gosta mas so fala de BTS, e BTS, ou entao BTS, e depois Blackpink, e assim nunca posso falar do grupo que eu mais gosto 

Adorava q ê minhe parente me respondesse pq preciso de saber a respostaagoraaa 

Estus foram ês guerreires de 2017... Este ano, atreves-te a fazer parte? Mostra a força que há em ti! Inscreve-te em Vídeo da Foto Video Stop 

Feliz dia das crianças para você que não pode ver um plástico bolha que já quer estourar, que desemborca chinela para ê parente não morrer, que não sopra apontador para não cegá-le. Viva a criança que há dentro de você! 

Está feita, logo veremos Espero que não tenhas mau perder, irmães na mesma

Ê minhe irmãe diz q me leva a escola mas no entento só começou a almoçar agora e eu entro daqui aqui a 6 minutos 

ótime motorista da que porque segundo elu estava de“ mau humor no feriado” me cobrou a mais o valor da corrida e ainda me chamou de vagabunde porque falei pra elu tratar melhor ês clientes delu, tudo isso com ê minhe irmãzinhe no carro 

Vais ter q levar om elus, queride. 

estrear a mota de kiko e quase morrer 

Eu não fiz nada pre jimin entao vamos fingir que o vídeo que eu fiz pre thaina tbm foi pra elu 

a sociedade é falocentrista e lésbicas são odiadas e marginalizadas justamente por não se relacionarem com quem tem pinto vai se foder 

Ês stores só faltam às aulas do 1° turno 

Sete entrevistas muito interessantes: inspiração e motivação para leitores e escritores! 

Elu não precisa, vai nomear mais três advogades de José Dirceu para o STF. Mas graças a Deus nós vamos eleger Bolsonaro e expurgar a quadrilha. 

Caso Haddad seja eleite, eu vou fazer diferente de alguns e vou pensar positivo... Vou torcer para que elu roube menos!( y)— se sentindo divertida 

Debate? Quem discute com poste é Bêbade.... kkkkk 

Bom dia mixers, vamos colocar em no iTunes Brasil??!!! Seguinte, nós vamos presentear algumas pessoas com a música, comente nesse post quem tem interesse. OBS: Apenas quem não pode comprar a música, se você pode, faça isso pelas crianças 

as mensagens de tu é de hyuck? se for eu to sim 

Quero ir sair mas sozinho não lool daqui aqui a bcd tá na hora de ir buscar ê minhe irmãe e eu n fiz ND o dia todo tive na cama 

Eu sou muito a favor do: Ter atitude. Sou muito a favor da pessoa chegar também. Mas assim, sou a favor PRA CARALHO quando os Dois querem e os Dois estão sempre tendo aquela gostosa chamada Atitude da porra 

Não precisam de gritar o nome delu, eu tenho olhos na cara e consigo perceber que elu está a passar atrás de mim 

Só tou a julgar as skills para comeres algo tão perfeito.. e não me chames mane pq ng quer comer ê próprie parente 

Elu faz sim carrega pasta também 

Bom dia criança 🧜‍!!! 

Feliz dia das crianças pra suas atitudes, bom dia 

sair com minhe amg loraaa 

Tá a dar a Nós2 de Bispo 

igual ae vasco na série A! Deixa ê mlk( Sou santista, mais admiro muito ê garote! 

Temos exatos 48 minutos de convivência com as visitas da família pro feriado e eu já estou desnorteade com tanta gente falando! 

Migue sou Tuguíssime. Há 29 anos( quase 30) que venho a conhecer muites idiotas. Umes sempre mais que ês outres, nunca me canso de surpreender. Os headphones são essenciais nos dias de hoje, para não ouvir tanta shit. Haha. 

Eu após ter discutido com uma criança na aula de física 

Entro no vagão do metrô Butantã e vejo ume moce acordando ume jovem, afinal chegou na última estação. Queria que as pessoas fizessem mais isso, principalmente sem ser em feriado. Eu teria perdido o menos meus horários. Pessoas me acordem. Pessoas ACORDEM 

Sim. E foram na buscar apoio. Estão usando da boa vontade des Bispes para levar votos des Católiques. 

Fico feliz em saber que isso acontece para alguma pessoas 

