Que se foda ê tue parente. 

Essu não sou eu. 

- Obrigade, senhore. 

Umes dançarines seria bom. 

Ê guitarrista lutadore? 

Mas é para funcionar como uma dica de que estus piratas são sobrenaturais e meio impossíveis de se matar. 

Essus cares podem começar como piratas, mas terminam como rebeldes. 

Não é um jogo em que uma pessoa se apegue fortemente, Jonathan. 

Apanhei-te, não, jovem? 

DonaId é daqueIes aqueIes cônjuges que crê em tudo o que Ihe digo desde os cinco anos. 

Sim, senhore. 

Onde elu conseguiu isso? 

O papão é real e voçês encontraram-no. 

Sabe quantos pênis elus chupam toda noite? 

Parente, Tiny está em casa. 

Você se sente roubade quando compra de um picareta. 

Porque assim elu é pelo menos tão esperte quanto o público. 

Ainda está transando com Peanut? 

Ês militares querem derrubar a presidência. Está o diabo à solta. 

Todo mundo é usado. As pessoas usam as pessoas, as pessoas usam as pessoas. 

Näo, näo tem. Só tem ume porteire que diz ter visto a faca no cacifo. 

Acho que ê vamos chamar de Lola. 

Fica andando como se fosse ume monarca. 

Vamos sair desta casa de maluques fodides. 

Acho que é elu. 

AntropóIogue. 

Chama ês jovens para conversar. Podem ir-se embora de manhâ. 

- É ê directore assistente da pesquisa. 

Ê cônjuge de médique está cuidando delu até elu voltar. 

Represento Jack Forrester. 

O que quiseres. Persegui imenses tipes, até ali em baixo. 

Queride, vai ver o que RJ está a fazer com o automével destus jovens simpátiques. 

Porque" elu" e não" elu"? 

E elu confessa, mas elu diz:" Não é uma condição. É só um pedido." 

Elu sempre o ataca de forma clássica, justa. 

Prazer em conhecê-le. 

Foi assim que Deus fez Eva. 

Senhores e senhores, levantem-se para o hino da empresa. 

Quem é estu? 

Vamos, parente......esta cabra merece-e. 

Ê presidente fará um discurso no Dia dos Mortos...... no povoado de Culiácan. 

Ralph Peterson, done do armazém. 

Bem, falei com ê minhe cliente... 

E a forma como ê personagem funciona, que muitos críticos não perceberam, é que elu precisa criar uma realidade em que elu possa funcionar. 

Agora, ume des nosses mais famoses lunátiques...... ê psicopata de Plainsfield, Mr. Ed Gein. 

Continuas a ser uma pessoa da Companhia, William. 

O cavalo e a sela de sue empregade estão no estábulo. 

Elu está parade na parte mais fria do complexo. 

Sexo, drogas e Rock and Roll é para ti parente, não para mim. 

Bom-dia, senhores e senhores. 

Bem, tenho que lhe extrair o ADN, tenho que ê tratar, tenho que ver ê tipe. 

Agora, Eu tenho uma pessoa infiltrada como segurança... para me assegurar que Marquez não toma o poder. 

Elu muda de ideias muito faciImente. 

Porque não contou-lhe a Lila? 

Elu é filhinhe de mamãe. Nunca vai abandonar ê parente. 

Apesar delu mudar, elu não muda tanto assim. 

Mrs. NordIey, tem ume cônjuge muito simpátique e inteIigente. 

Está se sentindo melhor agora? Eu ê amo, garote. 

Meu Deus. Você transou. 

O que você faria se elu ê traísse... pegasse seu carro e ê deixasse em casa com ume bebê? 

Ouca, minhe care, nâo passe das marcas! 

Objecção, Excelência, ê advogade está a divagar. 

Você está do lado delu. 

Quando Terry e eu trabalhávamos nos aspectos técnicos desta cena, uma coisa que queríamos eram momentos em que pessoas contavam histórias. 

És uma criança bonita. 

Estu jovem... significa muito para mim. 

O quê, à frente de uma criança? 

Ê mamãe está linde? 

Eu dormi com a vítima número dois. 

Sim, parece que o jogo foi inventado para elu. 

Há uma vulnerabilidade nelu. 

Jonathan, eu... 

Este momento é desenhado a partir dos rascunhos originais de Mark Davis. 

Entäo... ê advogade da defesa näo tem um dilema ético. 

Está... Está óptimo, para mim. 

- Então... porque é que se tornou ume policia? 

Quanto menor o barco, mais veloz. 

Mr. NordIey dorme como um anjo. 

- Está a mover-se para nordeste acerca de 25 milhas/h elu vai depressa. 

Escuta, betinhe de classe média do Malibu bocado de merda......estou a tenta trabalhar aqui! 

... ume Modelo! Não...!! 

Só tens um corpo e já estás a pensar nume" Assassine em Série"? 

Quero-e registade. 

Vão aprender a ter respeito peles mais velhes. 

Há algume médique nesta cidade? 

Elu decidiu ir pra Nova York. 

Levá-les lá embaixo, trazê-les de volta. 

Teve ume filhe com Jody, mas não quer transar comigo? 

Sim, um pouco sobrecarregada de duendes e fantasias para mim. 

Podemos tirar vantagens de ser uma pessoa a defender-te. 

Bill? 

Conhecendo-es, elus mereceram. Eu espero. 

Amigues, o fato de não termos com quem lutar não permite que briguemos entre nós. 

Por isso elu ficou me olhando. 

É um pouco como no xadrez:" Se não protegeres ê tue Monarca... ...estás no caminho da ruína." 

Será que isto é sangue de Jimmy. 

Estou velho e rebentado. 

Carol, já contaste a tue parente acerca de Jan? 

Tu......estás a sentir-te confuse, Mike? 

Senhore, por favor, perdoe os pecados que já cometemos... e perdoe também os que vamos cometer. 

