Elu sorriu-lhe com bondade e meiguice. 

-- Você é absurde, Zezinho. 

E o perfil alto e cheio de fraulein Foerbach, com os seus lindos olhos castanhos e os seus cabelos tropicais, confundia-se de repente na imaginação do Comodoro com o adorade perfil de Ernestina, cuja imagem imperava agora absolute em sue alme... 

A tua pobre Amante sente a falta desesperade de sue adorade companheire. 

Dentro delu só há o vácuo." 

Enquanto parente e filhe adotives repisavam o assunto, ê portuguese, trêmule de prazer, abria a carta núncia de boas-novas. 

Radagasio ficou maluque de desejos. 

Um feixinho de ossos, olhos brancos, lábio pendente, postura curva e bamba de estudante de catecismo. 

Quatro horas de mar alto durou essa travessia arriscada, em que o pequeno cruzador, sobrecarregado com cento e trinte passageires, fora a guarnição, ameaçara por vezes soçobrar. 

Não era raro ver-se pelos divãs, em outras salas, ajudan-tes-de-ordens, ordenanças, contínuos, 

Aldinha no chão, agarrada na saia de Fräulein por causa dos solavancos, espiava as sanduíches sem poder nem respirar de ansiedade. 

O Comodoro, vendo que o bravo leão do oceano assim se condenava estoicamente à morte, ordenou ao mestre que fosse arrancar do seu posto ê comandante do<estrang lingua=" ingles"> steamer </estrang> e a sua companha. 

Dedicara-se até a estudos especiais e nesses estudos vieram a causar-lhe inquietação as conclusões de um célebre médico num congresso de patologia geral sobre a influência dos legumes no caráter. 

Radagasio sentou-se na cama, esquentado pelos sambas, que o rádio mandava. 

E aquelas emoções violentas: a religião, a moléstia, a vida alheia-- tinham arrasado ê pobre senhore. 

Lembrou-se de encher o discurso sobre a crise da moral com trechos de Sêneca, Bossuet e Vieira, sem citar ês autores. 

George gritou então para ê comandante e tripulantes do<estrang lingua=" ingles"> steamer </estrang>, que se passassem para o cruzador. 

Fora aí, nesse transe doloroso, que George conhecera ê filhe de Conde de Foerbach, plenipotenciárie alemãe que ia assumir o seu cargo em Washington. 

Radagasio ficou aflito, debatendo-se no chão. 

O prestígio delu era, portanto, enorme. 

Comunicou seus sentimentos a Rita, e ê escrave fazia apelo a Deus, consolando, porque via que, pouco a pouco, ê senhore devotava-se, como cônjuge extremose, ao mineire. 

Tinha acabado de escrever o número do grupo no relatório quando tocou o telefone: era Simão, avisando que ainda não tinham cantado os parabéns à tie Augusta, pelo que só lá pela meia-noite e meia é que chegaria. 

-- Está bem, vai... Já pensaste se ê capitãe te encontra vagando par aí nessa escuridão? 

Entretanto, como ainda resta, por um velhe preconceito, aos parentes, a boa vontade de guiar ês filhes, não pude deixar de escolher esta tarde para conversarmos um pouco. 

Foi grande a sua alegria quando soube o objeto de visite daquelus senhores. 

Só tu me restas, minha 

Elu é simpliste, moderna, imediata. 

Golpeado pela notícia, Jordelino esquece as reservas para com ê genre e inquire: 

Fora uma delícia para Ernestina aquele baile no Cassino, o seu encontro com o« Comodoro», o que ali gozara, arrebatada nos braços delu que a acariciavam no enlaçamento voluptuoso das danças, sentindo a sua paixão crescer aos compassos febris da orquestra. 

Como deixara Berta à janela, no seu rico<estrang lingua=" ingles"> water proof </estrang> de peles, pôs-se a olhar nessa direção, onde lhe parecia o vulto delu permanecia ainda, a procurar sobre o rio, entre a multidão dos navios, o casco fino do Lion. 

Antes de cônjuge chegou o Dr. Justino no automóvel de Deputado Santos, que o seu continuava quebrado. 

Por que que essus moces andam todos desmerecides, moles?... 

- E foi François quem matou a Anne? 

Thereza, rápida, seca, o olhou estranhamente e murmurou raivosa: 

se prestara a ir buscar na cidade-- e ê noive era bem capaze de chegar antes de tempo com a carrancuda de parente, cujos reparos elu preferia evitar. 

Maria soube tudo isso por intermédio dalguns crianças; mas, para se certificar, perguntou a uma velha do rancho. 

Marciale, depois de algumas voltas em passeio, sentara gentilmente ê galante senhore de Figueiroa. 

Maria é que não gostava nada quando os gemidos se assemelhavam a gritos de dor, tão condicionada que estava para socorrer e proteger Manuel. 

- E Pedro deve ter-se apercebido de alguma coisa e tentou avisar ês primes. 

Radagasio respirou forte e derreou-se, satisfeito e cansado na poltrona. 

Tu me tens para a eternidade, fiel e pura. 

Rompia a madrugada, quando a afanose baldeação des passageires terminou. 

Era como elus gostavam os trese-- de andar, só os três, benditos entre as pessoas. 

Só, ás sete, apareceu ê formidávele dame. 

As ideias, que ia semear, dançavam atrapalhadas na cabeça. 

Todes os passageires exultavam agora à aproximação de Southampton, onde iam desembarcar. 

Na roda de Chuy todos o fixavam ainda com admiração; e, como ê visconde e ê cônjuge, concitados por Ernestina, revelassem o desejo de conhecer pessoalmente o« ilustre Comodoro», sire Hamilton, precisamente ao momento em que George enfrentava o grupo, chamou-o com um riso e um delicado aceno. 

Ês passageires, alinhades, taciturnos, pareciam compenetrados de representar algum papel de responsabilidade. 

Meu divino, arrebata ê tue amante de toda esta miséria." 

A criança não respondeu. 

-- Elus deviam tomar lições em São Paulo, cortou Men. 

Sejamos modernos para agradar os Americanos do clube. 

-- Ó pessoa, ninguém te está obrigando a fazer nada, só ficar assossegado no teu canto. 

- Então, o que é que se passa com ê tue parente? 

Nesse momento, aquelu tosque jovem, cabouqueiro ou lavradore, nes sues sapatões entorroades, sob o seu chapéu sujo, e aquelu moce que mal e superficialmente se alindara, como uma batata apenas cozinhada e descascada, me deram a impressão de dues criatures saturades por séculos de galantaria e de cultura. 

Ê moce, que tinha apenas dezoito anos e o doce nome de Berta, muito impressionara o Comodoro, sobretudo por lhe recordar ês jovens da sua terra natal: e uma vaga saudade do Brasil distante tomou-lhe ê alme, de envolte com o enternecimento daquela ligeira<estrang lingua=" ingles"> loquade </estrang>... Pelas dez horas o Lion passava junto à esquadra inglesa, fazendo sinal de náufragues a bordo e dando parte ao almirante de que seguia para Southampton... E dentro em pouco o navio entrou a subir o Test, que deslizava sob uma imensa floresta de mastros e cascos por entre as colinas esmeraldinas das margens. 

-- Exacto. 

Como é suave e doce a voz de minhe amante! 

Não achou mais nenhuma palavra a acrescentar às suas notas. 

Ê capitãe deu ordens para que ês prisioneires fossem levados para a caserna, até receberem ordens de Klaus Fischer quanto ao destino a dar-lhes. 

Ainda revejo nitidamente aquele escoteirinho que entrou hoje no bonde pela mão do venerando papai. 

Os criados estavam de folga. 

Religião é tudo o que liga os humanos no sentido do divino. 

-- E o Timóteo, que delu? 

Homem, e pessoas só querem ouro e mais ouro. 

Agora resta encher a armação de ferre..." Radagasio bem disposto, de digestão feita, levantou-se. 

Lançando do cruzador ao paquete dois grossos viradores de arame, Marcial, num desses rasgos de temeridade e arrojo que tanto o caracterizavam, não olhando os vagalhões desmontados, fez atracar os dois cascos e, com toda a oficialidade e guarnição, jogou-se por entre o fogo, salvando toda aquela gente, que viria a perecer dentro em pouco, se não fora a sua passagem por ali no Lion e o seu pronto e eficaz socorro, praticado com risco da própria vida e da de seus comandados. 

disso; o sexo não lhe pesava e de alme e corpo elu sempre se sentiu complete. 

Balbina estava largade no chão, os braços grosso nus, a saia, muito erguida, descobria as pernas até a metade das coxas, a boca meio arreganhada sobre a dentadura branca. 

Foi diretamente para casa, com um cartucho de bonbons, o primeiro que comprava na vida para oferecer à parente. 

Logo se vê que é de Romão. 

Ê cantore dos tupinambás não morrera no campo de peleja. 

Aí, até à meia-noite, deliciou-se numa adorávele palestra com Berta, que o distinguira meigamente com as suas gentilezas e graças, mesmo porque tinha sido elu quem a carregara ao colo, do tombadilho do<estrang lingua=" ingles"> steamer </estrang> para a pequena câmara do Lion... Essa últime palestra com Berta pusera-lhe uma saudade n'alma, a tal ponto que, ao chegar a bordo, se fora postar ainda ao tombadilho, a pensar nelu. 

Dei à minha palavra, empenhada perante os reis de França, todo o valor. 

Depois da União, e porque faltavam sérvies, alistaram também turcos. 

Consultando ê irmãe, elu lhe 

Porque elu sorrira não com o escárnio do macho que exerce o poder sobre ê fêmee, mas com uma admiração quase ingénua. 

Balbina deitada no tapete, de olhos fechados. 

Há uma mentalidade americana de enriquecer, de ganhar dinheiro, como a primeira obrigação, como talvez a exclusive função da pessoa... 

Os indivíduos gargalharam tolamente. 

A criança dormia. 

Retrato ideale da criança dócila e bem comportado. 

-- Mas há de acabar, minhe senhore. 

-- Sim, respondeu o enfermo, serenamente. 

Arcanjo sabia na ponta da língua que o espinafre desenvolve a ambição, a constância e a energia; a azedinha leva à melancolia; a cenoura é recomendade aos biliosos e aos cônjuges infelizes; a vagem incita à arte; o feijão branco convém aos intelectuais; o petit-pois é frívolo; a couve-flor agrada aos egoístes e a batata provoca o equilíbrio mental. 

De seguida ofereceu Isabel e Joaquim os préstimos do seu carro e condutore para os reconduzir à EuroHaus. 

Alice des Santos ia com o comite diretore ao jardim público, tomar disposições sur place, porque a planta de Chagas fora declarade inútil. 

Estivera depois em casa da Baronesa de Muripinim, a encardida relíquia da monarquia, muito mal com um acesso de fígado. 

Amantes e confessados. 

Meu pobre adorado, não te quero triste e desanimado. 

Jacques foi buscá-le ao jardim, com carinho. 

E assim cada ume de nós é ume pouco criadore; criadore das mais doces coisas do mundo. 

Já tive o primeiro sinal do telefone e agora eu te espero a todo o instante... Como palpita o coração de amor da tua adorada... Meu Amor, eu te ouvi. 

Só Tempúi não escolheu pessoa algume. 

Como se não soubesse-- como se não lhe fosse possívele saber, talvez pela sua cultura diferente-- que é feio apalpar pessoas nos elevadores. 

Por causa des amantes! 

Deve mesmo ser o turco do elevador!» No entanto, Maria sentia ao mesmo tempo a tentação de ceder à lisonja. 

A tua companheira agarra-se a ti, digna de toda esta beleza. 

Mas o louro gigante de Dantzig, obcecado no dever de marinheire que ordena que ê chefe seja o último a abandonar o seu posto, de pé ao passadiço que as labaredas mais avançadas esbrazeavam já, alucinado no desespero da sua energia vencida, parecia disposto a se afundar com o navio, num desses obscuros suicídios heroicos, tão comuns nos verdadeiros marítimos, quando colhidos pelo sinistro invencível! 

Ê cônjuge era uma figura doente e simpática, que lhe fazia sempre as vontades com uma resignação de intendente. 

