Ê proprietárie disse para elu sair porque não tinha pagado o aluguel. 

Ê senhore está com sono ou cansado? 

A guerra é danose tanto ao vencedore quanto ao vencido. 

Ês convidades estão na sala de espera. 

" Confie em mim", disse elu. 

Amávamos Tomás. 

Elu pode mudar de ideia. 

Todos o mataram e só elu morreu. 

Eu sou o único que sobreviveu ao acidente. 

Ês inimigues assaltaram de noite. 

Elu é a maiora pessoa que já viveu. 

Eu ligo para o Tom quase todos os dias. 

Elu está sempre ocupade. 

Não me lembro de nada que eu estivesse querendo des senhores. 

Elu não teve escolha senão roubar. 

Você é azarade. 

Por que vocês estavam desapontades? 

Elu leva uma vida muito austera. 

Ês jovens jogam à bola. 

Elus não tinham nada. 

Elu andou devagar para que a criança conseguisse o acompanhar. 

Elu foi pega de surpresa. 

Tom era muito pretensiose. 

Elu castrava os bezerros. 

Elu tentou, desesperadamente, ligar para ês parentes delu. 

Você ouviu falar delu? 

Irene é de Peru. Elu é peruane. 

É um des autores mais famoses de Espanha. 

E foi aí que elu o beijou. 

Ê menininhe é bonite. 

É incrível como as drogas afetam o comportamento des jovens. 

Eu pergunto a mim mesmo se isto é ruim. 

Você é muito simpátique. 

Aquelus docentes são sensacionais. 

O vento arrancou o guarda-chuva das mãos delu. 

Naquele instante, a pessoa tinha a aparência de uma criança grande e bom, sinceramente devotada à prime. 

Elu é boe em rúgbi. 

Ainda gosto delu apesar de tudo o que me fez. 

Por favor, ajude ê minhe filhe. 

Elus estão pirades. 

O Tom odeia o seu nome. 

Elu terá que ficar de observação. 

És realmente um idiota. 

Mamãe, eu estou faminte. 

O nome delu está na lista de aprovados, mas nem sei se elu sabe. 

Elu disse que não queria morrer. 

Acho que vou na casa delu hoje. 

Elu está bem chateade. 

Ês autores deste livro foram minhes docentes. 

Ê senhore escreveu a elus. 

Para quem elu ligou? 

A boca delu ainda está suja com molho de tomate. 

Eu acho que vocês estão errades. 

Tentei muito fazer o Tom parar de fazer isso. 

Eu sei que você ama muito ê sue cônjuge. 

Minhe parente não me deixa sair com o Bill. 

Eu já a encontrei uma vez. 

Deixe-es em paz, e elus vão deixar você em paz. 

Ê Tom é ê únique motoriste que Mary jamais teve. 

João permaneceu assim, abandonado, por mais três semanas. 

Há vários dinamarqueses por aqui. 

Obrigado por cuidar de minhe irmãe. 

Tom não é criative. 

Tendo saído da escola, Tom trabalhava como soprador de apito, também chamado de árbitre de futebol. 

Você destruiu sues inimigues. 

Onde está o sorveteiro? 

Ê irmãe de filhe de minhe avó poderia ser tanto ê minhe tie quanto ê minhe parente. 

Tom é o próximo. 

Elu bebeu direto do bico. 

Vocês são riques. 

Elus pararam de fumar. 

Tom, essu é Mary. 

Você disse isso a elus? 

Ês senhores jogaram futebol ontem. 

Você é muito gentile. 

Tom não estava sentade no chão. 

Eu sei que Tom é um estrangeiro. 

Maria lançou as roupas de cônjuge ao fogo. 

Não quero ofendê-le. 

Elu me mostrou muitas fotos bonitas. 

Acho que Tom quer ficar. 

Ê presidente se reunirá amanhã com ês empresáries mais importantes do país. 

Eu precise tentar encontrá-le. 

A dificultar os esforços dos médicos para tratar rapidamente estas infeções potencialmente fatais, como o SARM e a tuberculose multirresistente, está a quantidade de tempo que demora atualmente para que os exames de diagnóstico necessários cheguem do laboratório. 

Eu decidi aproveitar e ir visitar elu. 

Eu sou péssime a matemática. 

Você é russe? 

Tudo o que ê senhore fizer, faça-e prontamente. 

Elu não mora com elu. 

Doze cavalheires da Guarda Cavalariça foram nomeados para o painel, tendo escolhide por unanimidade o sr. Alexander Truncheon, que é o braço direite delus no pelotão, como porta-voze do júri. 

Eu vou tentar explicar isso da melhor maneira que eu consigo. 

Ê avô sentava no seu lugar habitual perto do fogo. 

Eu estou encantade com o desempenho de computadore. 

Tom amou Mary e Mary o amou. 

Elu conhece muitos métodos para parar de fumar. 

Elu é boe em tudo, principalmente em inglese! 

Elu negou-e. 

" Quantes irmães você tem?"" Tenho trese, e você?"" Tenho um." 

Elus o aclamaram como sue líder. 

Tenho ótimas notícias! Minhe parente finalmente recebeu alta do hospital hoje. 

