Que se foda a tua mãe.

Esse não sou eu.

- Obrigado, senhor.

Umas dançarinas seria bom.

O guitarrista lutador?

Mas é para funcionar como uma dica de que estes piratas são sobrenaturais e meio impossíveis de se matar.

Esses caras podem começar como piratas, mas terminam como rebeldes.

Não é um jogo em que uma pessoa se apegue fortemente, Jonathan.

Apanhei-te, não, rapaz?

O DonaId é daqueIes maridos que crê em tudo o que Ihe digo desde os cinco anos.

Sim, senhor.

Onde ela conseguiu isso?

O papão é real e voçês encontraram-no.

Sabe quantos pênis elas chupam toda noite?

Mãe, o Tiny está em casa.

Você se sente roubado quando compra de um picareta.

Porque assim ele é pelo menos tão esperto quanto o público.

Ainda está transando com a Peanut?

Os militares querem derrubar a presidência. Está o diabo à solta.

Todo mundo é usado. Os homens usam as mulheres, as mulheres usam os homens.

Näo, näo tem. Só tem um porteiro que diz ter visto a faca no cacifo.

Acho que a vamos chamar de Lola.

Fica andando como se fosse um rei.

Vamos sair desta casa de malucos fodidos.

Acho que é ela.

AntropóIogo.

Chama os rapazes para conversar. Podem ir-se embora de manhâ.

- É o director assistente da pesquisa.

A mulher do médico está cuidando dele até ele voltar.

Represento o Jack Forrester.

O que quiseres. Persegui imensos tipos, até ali em baixo.

Querida, vai ver o que o RJ está a fazer com o automével destes rapazes simpáticos.

Porque "ela" e não "ele"?

E ela confessa, mas ela diz: "Não é uma condição. É só um pedido."

Ele sempre o ataca de forma clássica, justa.

Prazer em conhecê-lo.

Foi assim que Deus fez a Eva.

Senhoras e senhores, levantem-se para o hino da empresa.

Quem é este?

Vamos, mãe... ...esta cabra merece-o.

O presidente fará um discurso no Dia dos Mortos... ...no povoado de Culiácan.

Ralph Peterson, dono do armazém.

Bem, falei com a minha cliente...

E a forma como o personagem funciona, que muitos críticos não perceberam, é que ele precisa criar uma realidade em que ele possa funcionar.

Agora, um dos nossos mais famosos lunáticos... ...o psicopata de Plainsfield, Mr. Ed Gein.

Continuas a ser um homem da Companhia, William.

O cavalo e a sela do seu empregado estão no estábulo.

Ele está parado na parte mais fria do complexo.

Sexo, drogas e Rock and Roll é para ti mãe, não para mim.

Bom-dia, senhoras e senhores.

Bem, tenho que lhe extrair o ADN, tenho que o tratar, tenho que ver o tipo.

Agora, Eu tenho um homem infiltrado como segurança... para me assegurar que Marquez não toma o poder.

EIe muda de ideias muito faciImente.

Porque não contou-lhe à Lila?

Ele é filhinho da mamãe. Nunca vai abandonar a mãe.

Apesar dele mudar, ele não muda tanto assim.

Mrs. NordIey, tem um marido muito simpático e inteIigente.

Está se sentindo melhor agora? Eu a amo, garota.

Meu Deus. Você transou.

O que você faria se ela o traísse... pegasse seu carro e o deixasse em casa com um bebê?

Ouca, meu caro, nâo passe das marcas!

Objecção, Excelência, o advogado está a divagar.

Você está do lado dela.

Quando Terry e eu trabalhávamos nos aspectos técnicos desta cena, uma coisa que queríamos eram momentos em que pessoas contavam histórias.

És uma menina bonita.

Esta rapariga... significa muito para mim.

O quê, à frente de uma criança?

A mamãe está linda?

Eu dormi com a vítima número dois.

Sim, parece que o jogo foi inventado para ele.

Há uma vulnerabilidade nele.

Jonathan, eu...

Este momento é desenhado a partir dos rascunhos originais de Mark Davis.

Entäo... o advogado da defesa näo tem um dilema ético.

Está... Está óptimo, para mim.

- Então ... porque é que se tornou um policia?

Quanto menor o barco, mais veloz.

Mr. NordIey dorme como um anjo.

- Está a mover-se para nordeste acerca de 25 milhas/h ela vai depressa.

Escuta, betinha de classe média do Malibu bocado de merda... ...estou a tenta trabalhar aqui!

... uma Modelo! Não...!!

Só tens um corpo e já estás a pensar num "Assassino em Série"?

Quero-o registado.

Vão aprender a ter respeito pelos mais velhos.

Há algum médico nesta cidade?

Ela decidiu ir pra Nova York.

Levá-los lá embaixo, trazê-los de volta.

Teve um filho com o Jody, mas não quer transar comigo?

Sim, um pouco sobrecarregada de duendes e fantasias para mim.

Podemos tirar vantagens de ser uma mulher a defender-te.

O Bill?

Conhecendo-os, eles mereceram. Eu espero.

Amigos, o fato de não termos com quem lutar não permite que briguemos entre nós.

Por isso ela ficou me olhando.

É um pouco como no xadrez: "Se não protegeres o teu Rei... ...estás no caminho da ruína."

Será que isto é sangue do Jimmy.

Estou velho e rebentado.

Carol , já contaste ao teu pai acerca do Jan?

Tu... ...estás a sentir-te confuso, Mike?

Senhor, por favor, perdoe os pecados que já cometemos... e perdoe também os que vamos cometer.
