O proprietário disse para ele sair porque não tinha pagado o aluguel.

O senhor está com sono ou cansado?

A guerra é danosa tanto ao vencedor quanto ao vencido.

Os convidados estão na sala de espera.

"Confie em mim", disse ele.

Amávamos o Tomás.

Ele pode mudar de ideia.

Todos o mataram e só ele morreu.

Eu sou o único que sobreviveu ao acidente.

Os inimigos assaltaram de noite.

Ele é o maior homem que já viveu.

Eu ligo para o Tom quase todos os dias.

Ela está sempre ocupada.

Não me lembro de nada que eu estivesse querendo dos senhores.

Ele não teve escolha senão roubar.

Você é azarado.

Por que vocês estavam desapontadas?

Ele leva uma vida muito austera.

Os rapazes jogam à bola.

Elas não tinham nada.

Ele andou devagar para que a criança conseguisse o acompanhar.

Ele foi pega de surpresa.

Tom era muito pretensioso.

Ela castrava os bezerros.

Ele tentou, desesperadamente, ligar para os pais dela.

Você ouviu falar dela?

Irene é do Peru. Ela é peruana.

É um dos autores mais famosos da Espanha.

E foi aí que ela o beijou.

A menininha é bonita.

É incrível como as drogas afetam o comportamento dos jovens.

Eu pergunto a mim mesmo se isto é ruim.

Você é muito simpático.

Aqueles professores são sensacionais.

O vento arrancou o guarda-chuva das mãos dele.

Naquele instante, o homem tinha a aparência de um menino grande e bom, sinceramente devotado à prima.

Ele é bom em rúgbi.

Ainda gosto dela apesar de tudo o que me fez.

Por favor, ajude a minha filha.

Elas estão piradas.

O Tom odeia o seu nome.

Ele terá que ficar de observação.

És realmente um idiota.

Mamãe, eu estou faminto.

O nome dela está na lista de aprovados, mas nem sei se ela sabe.

Ela disse que não queria morrer.

Acho que vou na casa dela hoje.

Ele está bem chateado.

Os autores deste livro foram meus professores.

O senhor escreveu a eles.

Para quem ele ligou?

A boca dele ainda está suja com molho de tomate.

Eu acho que vocês estão erradas.

Tentei muito fazer o Tom parar de fazer isso.

Eu sei que você ama muito o seu marido.

Meu pai não me deixa sair com o Bill.

Eu já a encontrei uma vez.

Deixe-os em paz, e eles vão deixar você em paz.

O Tom é o único motorista que a Mary jamais teve.

João permaneceu assim, abandonado, por mais três semanas.

Há vários dinamarqueses por aqui.

Obrigado por cuidar de minha irmã.

Tom não é criativo.

Tendo saído da escola, Tom trabalhava como soprador de apito, também chamado de árbitro de futebol.

Você destruiu seus inimigos.

Onde está o sorveteiro?

O irmão da filha de minha avó poderia ser tanto o meu tio quanto o meu pai.

Tom é o próximo.

Ela bebeu direto do bico.

Vocês são ricas.

Eles pararam de fumar.

Tom, essa é a Mary.

Você disse isso a eles?

As senhoras jogaram futebol ontem.

Você é muito gentil.

Tom não estava sentado no chão.

Eu sei que Tom é um estrangeiro.

Maria lançou as roupas do marido ao fogo.

Não quero ofendê-la.

Ele me mostrou muitas fotos bonitas.

Acho que o Tom quer ficar.

O presidente se reunirá amanhã com os empresários mais importantes do país.

Eu preciso tentar encontrá-lo.

A dificultar os esforços dos médicos para tratar rapidamente estas infeções potencialmente fatais, como o SARM e a tuberculose multirresistente, está a quantidade de tempo que demora atualmente para que os exames de diagnóstico necessários cheguem do laboratório.

Eu decidi aproveitar e ir visitar ele.

Eu sou péssimo a matemática.

Você é russo?

Tudo o que o senhor fizer, faça-o prontamente.

Ela não mora com ele.

Doze cavalheiros da Guarda Cavalariça foram nomeados para o painel, tendo escolhido por unanimidade o sr. Alexander Truncheon, que é o braço direito deles no pelotão, como porta-voz do júri.

Eu vou tentar explicar isso da melhor maneira que eu consigo.

O avô sentava no seu lugar habitual perto do fogo.

Eu estou encantado com o desempenho do computador.

Tom amou Mary e Mary o amou.

Ele conhece muitos métodos para parar de fumar.

Ela é boa em tudo, principalmente em inglês!

Ele negou-o.

"Quantos irmãos você tem?" "Tenho três, e você?" "Tenho um."

Eles o aclamaram como seu líder.

Tenho ótimas notícias! Meu pai finalmente recebeu alta do hospital hoje.
