mas que fica encantada quando vê uma borboleta voando... Quero ser um adulto com alma de criança para que nunca morra a criança que mora em mim... 

Oi miga tudo bom? Morre. Agradecemos 

Glicinha, eu sou um dos varios apaixonados por ti, sou doido pelo teu jeito doido, pela tua boca, pelo teu Naruto, por ti — varios apaixonados por mim foi otimo  kkkkkk ei pfv chama dm 

Oi Sa! To ótima amiga. Finalmente reconhecendo minha cidadania na Itália e completamente apaixonada rs. E vc amiga? E o baby? 

Veio a casa almoçar e chateou-se comigo e na cabeça dele fez sentido meter o despertador do quarto dele a tocar um minuto depois de sair, isto para eu me levantar do sofá e ir desligar, estiquei o braço e fechei a porta da sala, não ouço nada 

eu acho que a gente consegue sim, mas acho também que se torna mais desgastante se a gente for com essa "missão", sabe por isso que falei em focar em trazer nossas ideias, em permear o campo de debate com elas... a gente cria um ambiente propício pras pessoas aderirem 

Pessoal, muitas pessoas comentaram nesse tweet, no caso fica com vários tweets aleatórios lá em baixo, quem puder apagar vai ser ótimo ... a maioria foi sobre como participar e agora nós já temos uma sessão explicando  É só pra ficar mais organizado mesmo 

A cara dela parece a minha esta última semana que tenho andado sem dormir 

Mostra, é bom que ele olha logo. 

Nos primeiros dias eu sempre fico mais inchada e sensível, então pra mim é normal sentir cólica. Mas algumas pessoas não sentem nada. Quando a cólica tá maior eu tiro um pouco o vácuo (pq meu Lumma é mais rígido) e fica suportável 

Isto de nao ter carta e ter que depender da minha mae é fdd 

Ena, que querida. Eu até curto o Tiago um bocadinho, vá 

E lembrei que quase entrei em uma briga por conta de um hetero folgado fdp que já veio pra cima 

Quando sua paciente é um amor de pessoa..

Vergonhosa a atuação do estadão, fazendo um jornalismo porco e nojento. Olha aí qtas postagens de petistas agredindo simpatizantes do Bolsonaro...kd o destaque? E diferente dos petistas que apoiam seus militantes, o Bolsonaro rejeita até os votos dos extremistas. Dia 28 é 

achei ótimo! Agora é torcer pela gabi 

Lembram se daquele motorista mt lindo q falei? Acabou de meter conversa comigo :-)

aniversário da minha mãe, festa, todos os amigos dela bêbados, eu o único que vai ficar sóbrio, olhando todos os bêbados passando vergonha 

fui dar uma de dora aventureira no meia da mata do cumbu e uma aranha picou o meu ombro 

Parabéns lindo  tenho imensas saudades tuas 

Ai já resolvi sobre os doces  Sou a pessoa mais feliz e triste do mundo, ai eu amo amendoim kkk

só sei que eu quero presente, um nené desses bicho 

Eu com relação a alguns amigos 

Curta seu som preferido sem incomodar os outros! Utilize fones de ouvido 

acabei de marcar uma aula experimental de iídiche e os meus tios (i rly hope so) vão comprar-me a torah p treinar, where am i going to (?????) 

Desde que deixei de ler estes imbecis parece q ando mais alegre 

Obg...quero mto ver a carinha dela agora mais aliviada 

AMIGA A SENHORA É LINDA MARAVILHOSA PODEROSÍSSIMA! Olha onde a senhora tá hoje e onde tava esses dias atrás! Vc é incrível, não deixe nada nem ngm te falar o contrário ok? E qualquer coisa tô aqui 

vou reler minha conversa com o Sung pra tentar lembrar 

mas assim, se alguém chamar o b*lsonabo de racista, é por causa dos discursos de ódio que ele já disse, e não por ter filhos loiros. você pode estar brincando ao falar isso, mas dá a entender que a gente fala q é racismo e você acha que é vitimização. espero estar errada 

minha irmã acabou de falar q viu uma suastica desenhada no ponto da BU na ufsc  ta foda existir. ta FODA

Quando tens crush numa pessoa descobres o insta e não o queres seguir pq não queres q te ache louca 

Força guerreiro tomaram muitos ser como tu ... não te deixes levar por essa gente ... sorri, ergue a cabeça e dá um passo em frente  

Só faltou cortares a cabeça da convidada na foto... 

És um ciumento de merda e estás-me a irritar 

feliz dia das crianças 

Obrigada amigo 

Quantos filhos queres ter? Eu pelo menos 2 teus quero  — E vais ter

O Bolsonaro aprendeu com o Lula a estratégia de não ir a debates quando se está por cima. Agora os petistas provam do mesmo veneno e se desesperam. A vida, meus amores, dá voltas. 

Aahhhhhh dei um sorrisão, muito obrigada Marcelo. Você deve ser uma ótima pessoa também  Seguimos adelante, não é mesmo?

finalmente encontro alguem que partilha exactamente a mesma opiniao que eu. Tento civilizadamente explicar isso a amigos mas nao ha maneira 

Ah... Briga de bar agora é culpa de eleitor de Bolsonaro... 

Parabéns para todas as eternas crianças  em Em Casa

Eu não, que sou educada. 

Até que a voz doa 

Não queria sair pra lugar nenhum desses, vontade de chamar meus amigo tudo e ir pra uma praça conversar 

Bom dia meus consagradinhos, hoje o dia é pra vocês. 

Esperamos recebê-lo a bordo em breve, Lucas. 

 vocês são bem mais perigosos quando não tem dinheiro

a tentar angariar novos clientes?! 

Atrás do perfil da rita não vale 

Sai daí DELATOR 

Na manifestação em Criciúma, uma senhora com bandeira e camisa do Bolsonaro apareceu e ficou provocando a multidão. Fiquei bastante preocupada com a integridade dela, já que ânimos se alteram e tal. Foi retirada do movimento enquanto cantávamos. Sem violência, uma aula.

Pqp não ia apanhado por pouco o comboio das 13:09 ia começar bem chegar atrasada à minha primeira aula de IPT com aquele stor que já me falaram maravilhas  vou morrer

Para aqueles que não existe tempo ruim, feliz dia das crianças! Inclusive para aquelas existentes em todos nós 

Porque sabes que as mulheres com cérebro são mais interessantes, só te fica bem. 

feliz dia das crianças pro meu ex 

se fosses uma pessoa como deve de ser dizias q um dia vamos lá e vou poder ter uma coisinha fofinha como esta ao colo 

Bahaha, sou quase, mas de coração.  No meu work temos imeeeeensa gente (call center) e com muitos jovens-adultos (que parecem crianças autênticas) então... o risco de ouvir merda diariamente é de 99%.

‍ nosso futuro está nas mãos delas 

GENTE!!!! Minha mãe pediu pra'eu perguntar se vocês poderiam indicar dorama Gay pra ela em um lugar fácil de acessar. então pfv, RECORDEM AQUI algum dorama (Gay) e se possível o link de onde assistir. minha mãezinha agradece 

Oi sou a sub delegada 

Eu iria te marcar mas você tinha citado o jun não ter amigos que eu pensei que você tinha visto a entrevista inteira :p

Tenho uma namorada fantástica que a meio da sua aulame liga 

Eles já usam 

Bom diaaaa! Bom feriado pra vocês! 

Sempre quis encontrar alguém que pudesse falar comigo sobre Red Velvet, mas sempre que pergunto se a pessoa gosta de kpop, a pessoa diz que gosta mas so fala de BTS, e BTS, ou entao BTS, e depois Blackpink, e assim nunca posso falar do grupo que eu mais gosto 

Adorava q a minha mae me respondesse pq preciso de saber a resposta agoraaa 

Estes foram os guerreiros de 2017...Este ano, atreves-te a fazer parte? Mostra a força que há em ti! Inscreve-te em  Vídeo da Foto Video Stop 

Feliz dia das crianças para você que não pode ver um plástico bolha que já quer estourar, que desemborca chinela para a mãe não morrer, que não sopra apontador para não cegá-lo. Viva a criança que há dentro de você! 

Está feita, logo veremos  Espero que não tenhas mau perder, irmãs na mesma 

O meu irmão diz q me leva a escola mas no entento só começou a almoçar agora e eu entro daqui a 6 minutos 

ótimo motorista da que porque segundo ele estava de “mau humor no feriado” me cobrou a mais o valor da corrida e ainda me chamou de vagabunda porque falei pra ele tratar melhor os clientes dele, tudo isso com a minha irmãzinha no carro 

Vais ter q levar om eles, querido. 

estrear a mota do kiko e quase morrer 

Eu não fiz nada pro jimin entao vamos fingir que o vídeo que eu fiz pra thaina tbm foi pra ele 

a sociedade é falocentrista e lésbicas são odiadas e marginalizadas justamente por não se relacionarem com quem tem pinto  vai se foder

As storas só faltam às aulas do 1° turno 

Sete entrevistas muito interessantes: inspiração e motivação para leitores e escritores! 

Ele não precisa, vai nomear mais três advogados do José Dirceu para o STF. Mas graças a Deus nós vamos eleger Bolsonaro e expurgar a quadrilha. 

Caso o Haddad seja eleito, eu vou fazer diferente de alguns e vou pensar positivo... Vou torcer para que ele roube menos!  (y) — se sentindo divertida

Debate? Quem discute com poste é Bêbado....    kkkkk

Bom dia mixers,vamos colocar em no iTunes Brasil??!!! Seguinte,nós vamos presentear algumas pessoas com a música,comente nesse post quem tem interesse. OBS: Apenas quem não pode comprar a música,se você pode,faça isso pelas meninas 

as mensagens de tu é do hyuck? se for eu to sim 

Quero ir sair mas sozinho não lool daqui a bcd tá na hora de ir buscar a minha irmã e eu n fiz ND o dia todo tive na cama 

Eu sou muito a favor do: Ter atitude. Sou muito a favor da mulher chegar também. Mas assim, sou a favor PRA CARALHO quando os Dois querem e os Dois estão sempre tendo aquela gostosa chamada Atitude da porra 

Não precisam de gritar o nome dele, eu tenho olhos na cara e consigo perceber que ele está a passar atrás de mim 

Só tou a julgar as skills para comeres algo tão perfeito.. e não me chames mano pq ng quer comer a própria mãe 

Ele faz sim  carrega pasta também

Bom dia menina 🧜‍!!!

Feliz dia das crianças pra suas atitudes, bom dia 

sair com minha amg loraaa 

Tá a dar a Nós2 do Bispo 

igual ao vasco na série A! Deixa o mlk  (Sou santista, mais admiro muito o garoto!

Temos exatos 48 minutos de convivência com as visitas da família pro feriado e eu já estou desnorteada com tanta gente falando! 

Miga sou Tuguíssima.  Há 29 anos (quase 30) que venho a conhecer muitos idiotas. Uns sempre mais que os outros, nunca me canso de surpreender. Os headphones são essenciais nos dias de hoje, para não ouvir tanta shit. Haha. 

Eu após ter discutido com um menino na aula de física 

Entro no vagão do metrô Butantã e vejo uma moça acordando um rapaz, afinal chegou na última estação. Queria que as pessoas fizessem mais isso, principalmente sem ser em feriado. Eu teria perdido o menos meus horários. Pessoas me acordem. Pessoas ACORDEM 

Sim. E foram na buscar apoio. Estão usando da boa vontade dos Bispos para levar votos dos Católicos. 

Fico feliz em saber que isso acontece para alguma pessoas 
