Feliz dia das crianças no fundo todes nós ainda somos 

ainda to cheia de chocolate' 

Feliz Dia das Crianças! 

Parabéns linde tenho imensas saudades tuas 

pelo menos eu vou dar meus brinquedos pras criancinhes hj to feliz 

Feito. 

Tenho pena das pessoas que têm aulas á tarde na sexta.. 

Força guerreire tomaram muitos ser como tu... não te deixes levar por essa gente... sorri, ergue a cabeça e dá um passo em frente 

Quando saiu da aula de geografia apertou me as bochechas! Foi mesmo querido 

hoje o meu cabelo tá uma merda p combinar comigo 

ainda uso 

Eu sou muito a favor do: Ter atitude. Sou muito a favor da pessoa chegar também. Mas assim, sou a favor PRA CARALHO quando os Dois querem e os Dois estão sempre tendo aquela gostosa chamada Atitude da porra 

conseguiu me tirar do sério 

essas pessoas que se sentirem representadas pelo discurso de ódio do mesmo, estão se sentido no direito para. 

Fala comigo 

Até que a voz doa 

almoco: bolacha maria c café 

Samo da analiziramo rezultate 

queria agradecer meu relógio biológico q me faz acordar cedo até em feriado 

se não tiver ninguém de PE, tô aqui 

Não é demais isso? 

Ahá, consegui mudar a header.: p 

Caratinga e vc?? 

Saudades! Já ia uma sandes dessas e copo de vinho! Bom apetite! 

Filme lindo na hora certa: felicidade por um fio 

aaa obg, meu bem 

GENTE!!!! Minhe parente pediu pra'eu perguntar se vocês poderiam indicar dorama Gay pra elu em um lugar fácil de acessar. então pfv, RECORDEM AQUI algum dorama( Gay) e se possível o link de onde assistir. minhe mãezinha agradece 

Isto de nao ter carta e ter que depender de minhe parente é fdd 

bom fim de semana também Ana.. assim, muito felizes, os momentosss... 

Tenho ume namorade fantástique que a meio da sua aulame liga 

Eu sei que sim, mas não é o exemplo que esperava ouvir 

Bom dia! 

Eu tinha consulta às 11h40 e ainda tou à espera 

Que útil 

Acho que não tenho contas:/— Desabafe cmg posso te ouvir 

Nos primeiros dias eu sempre fico mais inchade e sensível, então pra mim é normal sentir cólica. Mas algumas pessoas não sentem nada. Quando a cólica tá maior eu tiro um pouco o vácuo( pq meu Lumma é mais rígido) e fica suportável 

Foi o primeiro estudo com carácter cientifico e representativo de Censos. Claro que é e amostra é relativamente reduzida, quem abre vê isso explicado logo no segundo parágrafo O resultado do estudo acaba por ser literalmente esse que está no título 

Eu tive uma noite bem ruim... Passei mal sozinhe As pessoas que estavam comigo me largaram lá, jogade no chão. Outras pessoas que eu nem conhecia me ajudaram a entrar no Uber. Cuidado com quem vcs andam gente. As vezes ninguém liga mesmo 

Caso Haddad seja eleite, eu vou fazer diferente de alguns e vou pensar positivo... Vou torcer para que elu roube menos!( y)— se sentindo divertide

bora sorrir e fingir que tá tudo bem 

Começando bem a semana comaa 

Eu não, que sou educade. 

Curto deste dia 

Twitter tá binário! Alguém volta o mundo pro analógico) 

estás a falhar a responder me 

Perdi o cartão temporário da escola 

Tou atrasada 

competitive wala sa lugar 

foo:-): 81a3f42e-7dd4-4e41-9b46-e3e62d866f9 f 

Ainda não foste? 

Quero ir sair mas sozinhe não lool daqui aqui a bcd tá na hora de ir buscar ê minhe irmãe e eu n fiz ND o dia todo tive na cama 

Felicidades 

Vais ter q levar om elus, queride. 

de que adianta o torrent vir com pastinha de subs se elus não funcionam no filme 

feliz dia das crianças para nós 

sigaaaaa Hoje é para o maior battle royal de sempre 

Clexa corner...:) 

fui dar uma de dora aventureira no meia da mata do cumbu e uma aranha picou o meu ombro 

Cc varandas 

Sorriso de uma criança tem o poder de alegrar corações, pois elu é pure, verdadeire e sincere.“ Isaac Guimarães de Freitas“– Feliz Dia das Crianças! 

Comece mais um dia com um cafézinho quentinho e noticias fresquinhas Passa lá 

eu quero q tu olhe o discord do toxic 

Não é assim, Lurdes.: p 

Deixa adivinhar: Foi ume eleitore de Jair Bolsonaro quem a matou... 

Não sei que se passa ando off, mas honestamente também não apetece saber. Mas a mim parece-me que magoar é mau, por tédio então... são só humanos que não valem a honra de o ser. Manda-os para longe e fica com quem vale a pena, até bem breve, e o" Killer"? Beijocas em Si menor 

4 + para TeamEu bo4? Dejar ids 

Ena, que querida. Eu até curto Tiago um bocadinho, vá 

DEUS MUITO OBRIGADO POR MAIS UM DIA! 

O tara na sa prayer meeting aba.. 

vou pra esse ensaio contra a minha vontade a minha vontade mesmo é de matar**** por marcar esse ensaio hj o ódio ta aparecendo rs 

Química e álgebra em competição para as cadeiras mais interessantes do semestre 

No contexto, noutro sitio. 

esse é meu Insta. E tá lá a cobertura do do dia 

Fiquem felizes pq hoje só é feriado pq é aniversário do CORITIBA! 

só sei que eu quero presente, um nené dessus biche 

Para pegar doces!:-) 

Bahaha, sou quase, mas de coração. No meu work temos imeeeeensa gente( call center) e com muites jovens-adultos( que parecem crianças autênticas) então... o risco de ouvir merda diariamente é de 99 %. 

Ontem sem querer rqsguei folhas do caderno de desenho 

Um bom artigo. Que bom saber que ainda se salva alguma coisa na imprensa. 

O meu despertador era para as 11h mas acordei às 8h. Em dias normais eu voltava a dormir mas como os meus dias deixaram de ser normais desde que fui para direito fui estudar 

Algume de vocês( adm's da Hello ly tour) já foi em algum show do bts aqui no Br? &lt;33— Sim, fui na Wings Tour~mih 

eu acho que a gente consegue sim, mas acho também que se torna mais desgastante se a gente for com essa" missão", sabe por isso que falei em focar em trazer nossas ideias, em permear o campo de debate com elus... a gente cria um ambiente propício pras pessoas aderirem 

faz 3 dias que as dores voltaramtop 

De nada 

Bom dia!! Que tal assistir algum vídeo do meu canal no Youtube? 

6:15 deito na cama( pensamento: nossa vou dormir até meio dia_ 9:20 sono foi embora e nois 

Ês stores só faltam às aulas do 1° turno 

ótime motoriste da que porque segundo elu estava de“ mau humor no feriado” me cobrou a mais o valor da corrida e ainda me chamou de vagabunde porque falei pra elu tratar melhor ês clientes delu, tudo isso com ê minhe irmãezinhe no carro 

Não, isso é fake news que vocês inventaram 

olá olha, eu também quero ir ver os day6 a madrid. Por acaso sabes quando os bilhetes vão começar a vender? 

Feliz dia das crianças, pra vc que mantem sua criança interior viva todos os dias 

mc rahell nos alertou um tempo atrás:" vai da PT, vai da. vai PT, vai da" 13 e rapaziada. um feriado abençoado à todos 

foo:-): 81a3f42e-7dd4-4e41-9b46-e3e62d866f9 f 

Obg... quero mto ver a carinha delu agora mais aliviada 

Ajuda la glr 

Pqp não ia apanhado por pouco o comboio das 13:09 ia começar bem chegar atrasada à minha primeira aula de IPT com aquelu store que já me falaram maravilhas vou morrer 

Ninguém me quer vir fazer companhia até as três em Lisboa? Perdi o barco 

Acha 

Li bendê me 

Não sei os dados para utilização de voz( assistentes) em PT mas estamos a explorar 

