Puxa uma cadeira junto da cama, vê mais uma vez se tudo repousa na ordem. 

Não, Maria Luísa não carece de mais nada. 

Senta e abre o livro na marca. 

Relê Die Weise von Liebe und Tod. 

Se embrenha na melodia deliciosa, pronta a abandoná-le a qualquer momento, sem a mínima impaciência. 

-- Pois-- disse Dehors. 

-- Barquito engraçado, esse. 

enfim para elu em espírito, rodeá-le de dia e de noite... Adeus! 

-- Se utilizaram delu, creio que pra ê filhe mais velhe. 

E o pior perigo é ê amante! 

São criançolas, levam a sério essas tolices, principiam dando dinheiro por demais... e com isso vêm os vícios! 

O perigo são os vícios! 

E as doenças! 

Por que que essus moces andam todos desmerecides, moles?... 

Por causa des amantes! 

e depois você pensa que Carlos, se não tivesse Fräulein, não aprendia essas coisas da mesma forma? 

aprendia sim senhore! 

Se já não aprendeu!... 

E com quem! 

o melhor é não se falar mais nisso, até me dá dor de cabeça. 

Está acabado e pronto. 

Falar de seu nome é ferir-me com um quicé de dois gumes. 

A voz de Fischer parecia ecoar vinda do fundo de um túnel. 

Tinha modulações doces e agradáveis ao ouvido. 

Escutando-o, quase nem se sentia a existência do corpo. 

Era como se Eyup e Manuel fossem apenas essências espirituais. 

As palavras, as frases, como que entravam sem resistência no cérebro e anichavam-se confortavelmente nos seus recantos mais profundos, para sempre. 

Encontravam uma nova casa para viverem. 

As ideias de Fischer habitavam agora as duas assoalhadas de Eyup e Manuel. 

-- Está. 

Decerto agora vai melhorar. 

Não era raro ver-se pelos divãs, em outras salas, ajudan-tes-de-ordens, ordenanças, contínues, 

Ê visconde que passeava mudamente de um a outro extremo do quarto, a alva cabeça veneranda abatida sobre o peito, a alma sangrando numa angústia sem nome, a esses gritos desolados de cônjuge estacava por instantes, e, com os olhos arrasados de pranto, as pernas a tremerem-lhe, acercava-se delu e pedia-lhe que sossegasse, tivesse ainda uma esperança, pois tudo não estava perdido, e Titina voltaria decerto, ficando tudo como dantes. 

É dia de entrudo hoje. 

Toda a vida é aborrecida e nula. 

Só tu me restas, minhe 

Golpeado pela notícia, Jordelino esquece as reservas para com ê genre e inquire: 

Um rumor de bengaladas no ladrilho, latidos furiosos de cães perseguidos-- D. Margarida, pestanejando à luz exterior, achou--se no largo da Lapa e desceu a rua do Passeio, com destino à rua das Marrecas. 

Combinaram para as três da tarde. 

Thereza, em um impulso alegre, saltou para o volante. 

Todos lhe vieram apertar a mão. 

Thereza partiu em uma velocidade inútil e entrou pelo portão escancarado, buzinando violentamente o klaxon. 

Estavam quase a terminar a consulta quando Clarissa sussurrou: 

-- Está-- fez Jacques, que aborrecia a poesia. 

Ê capitãe deu ordens para que ês prisioneires fossem levades para a caserna, até receberem ordens de Klaus Fischer quanto ao destino a dar-lhes. 

De seguida ofereceu a Isabel e Joaquim os préstimos do seu carro e condutore para os reconduzir à EuroHaus. 

Maria é que não gostava nada quando os gemidos se assemelhavam a gritos de dor, tão condicionade que estava para socorrer e proteger Manuel. 

viver à noite. 

Tudo o que de dia é anguloso e duro, logo que escurece se dilui, e a meia- 

--" Não podia, aqui é um declive". 

UMAS ARROBINHAS 

-- Muito obrigado. 

da planície... 

Ê cônjuge era uma figura doente e simpática, que lhe fazia sempre as vontades com uma resignação de intendente. 

Realmente Arcanjo era doente como Rockefeller, dadas as devidas proporções de riqueza. 

Incapaz de falar ne Câmara, porque delu se apoderava um tremor, que Godofredo dizia ser o prévio remorso da asneira-- além da pessoa, só duas coisas o preocupavam: o esperanto e o vegetarismo. 

Ambas tinham com a língua, que não utilizava nos debates parlamentares. 

Vegetariane era-o por completo. 

Dedicara-se até a estudos especiais e nesses estudos vieram a causar-lhe inquietação as conclusões de ume célebre médique num congresso de patologia geral sobre a influência dos legumes no caráter. 

Arcanjo sabia na ponta da língua que o espinafre desenvolve a ambição, a constância e a energia; a azedinha leva à melancolia; a cenoura é recomendada aes bilioses e aes cônjuges infelizes; a vagem incita à arte; o feijão branco convém aes intelectuais; o petit-pois é frívolo; a couve-flor agrada aes egoístes e a batata provoca o equilíbrio mental. 

Mas um rumor cresceu no interior do prédio e D. Adozinda, proprietárie do hotel, surgiu azafamade e seguide por duas crianças de cabeleira já frisada em que se enrolavam fitas azuis, indagando, ruidosamente des jovens se já passara o bonde de uma hora da tarde... Não, não passara ainda, e era um inferno, porque faltavam as luvas brancas de noive e das crianças, assim como o <estrang lingua=" frances" >bouquet</estrang>, de flores de laranjeiras, que Dre. Jaime, ume hóspede tão amável! 

se prestara a ir buscar na cidade-- e ê noive era bem capaz de chegar antes de tempo com ê carrancude de parente, cujos reparos elu preferia evitar. 

multidão chamava-o como um cão, por assobios, e, por não ter graça nenhuma e ser desajeitado 

rendilhada, a se erguer sobre um porão alto com mezaninos gradeados. 

Passada essa surpresa, olhase 

--" Impossível. 

Cheio de laços, que não se dissolvem senão quando novos laços os submergem: uma pessoa que se procura, se aprecia, se quer, se disputa, se admira. 

Como romper? 

Como ter a energia de quebrar brutalmente esses laços? 

Como repelir, quando se tem um coração brando, uma revoada de carinhos e solicitudes que nos cerca e nos assalta?" 

-- Trago também. 

-- Sim, respondeu o enfermo, serenamente. 

O bonde vinha tão silencioso, ontem à tarde, como se por elu tivesse passado um sopro de solenidade histórica. 

Ês passageires, alinhades, taciturnos, pareciam compenetrados de representar algum papel de responsabilidade. 

Ou dir-se-ia que iam jogar a própria vida numa linha de fogo, logo ali adiante. 

A espaços, quando o aborrecimento lhe vinha, saía. 

Descia a cidade e deixava o posto 

Devemos crer nesse fundo, sem o examinar com insistente rigor. 

A nossa boa vontade o faz crescer. 

Acreditar que elu existe é corroborar-lhe a existência. 

A nossa fé transfunde-se no íntimo dos outros como uma levedura vivaz. 

E assim cada ume de nós é um pouco criadore; criadore das mais doces coisas do mundo. 

Algumas fogueiras ardiam no recinto da ocara, nas quais se queimavam madeiras odoríferas, e forneciam o clarão bastante àquela reunião. 

Fora uma delícia para Ernestina aquele baile no Cassino, o seu encontro com o« Comodoro», o que ali gozara, arrebatada nos braços delu que a acariciavam no enlaçamento voluptuoso das danças, sentindo a sua paixão crescer aos compassos febris da orquestra. 

Como o seu destino, até então terra a terra, banal, cheio de contrariedades, onde não reluzia um clarão de verdadeira alegria ou de felicidade sonhada, e onde toda a esperança se estiolava e pendia, apenas brotava, semelhança das flores que nascem em terrenos desprotegidos e ásperos, em que os ventos lavram e as estiagens caem pesadamente-- aparecia-lhe de repente, do meio daquela noite, cheio de encanto e florido! 

Na sua alma se avultaram agora ocupando todo o espaço de suas ternuras, de modo quase irresistível, as mudas solicitações violentas da sua paixão, que não queria senão gozar... 

Fora padrinhe e estava irrepreensível na sua casaca do uni-forme. 

As âncoras 

não também para a Anglicana. 

O prestígio delu era, portanto, enorme. 

-- Lá isto é verdade, concordou Filipe. 

Em geral a mocidade brasileira simpatiza com o espírito americano. 

Elu é simpliste, moderne, imediate. 

Tem sede de energia e ê americane exerce a função de estimulante. 

Não é somente no sentido do movimento, da velocidade, do materialismo, que ê brasileire se americaniza. 

Há uma mentalidade americana de enriquecer, de ganhar dinheiro, como a primeira obrigação, como talvez a exclusiva função da pessoa... 

-- Ó pessoa, ninguém te está obrigando a fazer nada, só ficar assossegade no teu canto. 

Basta ouvires falar em guerra para te pores todo alvoroçado! 

Deixei a chaleira no fogo, vou passar o café. 

- Banda desenhada? 

