É uma sortuda. Qual é o segredo? 

Deixei aquela pessoa... 

Desgraçado! 

Queride, vai ver o que o RJ está a fazer com o automével destes jovens simpátiques. 

Não, não vão. Vejo-o no elevador. 

Acho que nâo vai ter oportunidade. 

Animais, senhore. 

Escuta, betinhe de classe média do Malibu bocado de merda......estou a tenta trabalhar aqui! 

Fogo! 

Não tentes assustar-me, Daphne, não sabes como. 

Esta é uma excelente equipa. 

A evolução deu-lhe a habilidade de cuspir fogo. 

Pôs alguns dados no local errado? 

Vais ficar bem? 

Que árvore? 

Porque não contou-lhe a Lila? 

Pode continuar. 

- Está a mover-se para nordeste acerca de 25 milhas/h elu vai depressa. 

O cavalo e a sela de sue empregade estão no estábulo. 

Aposto que és frígida. 

Mãe, Tiny está em casa. 

Vou estar com vocês......até o fim. 

Pegue o cachorro! 

Logo você vai ter sua chance. 

Vim dizer-lhe que não tem autorização legal para estar aqui. 

Frango frito e gasolina. 

Aquelu velhe porque cabrone não sabe merda nenhuma. 

Quando foi a úItima vez que foi a casa de Sre. Forrester? 

Senhores e senhores, levantem-se para o hino da empresa. 

Sim, gostei do que li sobre si nas colunas sociais. 

Não ficarei se continuarem me pressionando. 

Essa idéia é na verdade desenvolvida com Jack e Barbossa. 

Tempo demais. Esse é o tempo. 

Vai usar esse vestido agarrado sem saber aonde vai? 

Céus... E a pensar que ainda nem tomei a minha primeira bebida... 

Moonpie! 

O eixo do elevador é o coração do sistema de ar-condicionado. 

Oh, ok. 

Tóquio. Quem diria que chegariam ao play-off? 

Não tenho 20 dólares. 

O Verão já morreu, as crianças já estão de volta 

Charles Travis Postelwaite. 

Terminaram todos, creio. 

Quando Terry e eu trabalhávamos nos aspectos técnicos desta cena, uma coisa que queríamos eram momentos em que pessoas contavam histórias. 

Não é um jogo em que uma pessoa se apegue fortemente, Jonathan. 

Otis. 

- Não... 

- Eu sei... quando e que achas? 

Ê presidente fará um discurso no Dia dos Mortos...... no povoado de Culiácan. 

Sim, um pouco sobrecarregado de duendes e fantasias para mim. 

Meu queixo. 

No teu corpo? 

Está-se nas tintas. 

Está pronto? 

Sim, sou eu. 

Eu não penso. Eu bebo. 

Não me acordaram. 

Basta! 

Tu......estás a sentir-te confuse, Mike? 

O que foi que disse? Foi brilhante. 

Represento Jack Forrester. 

Vamos sair desta casa de maluques fodides. 

Oh, és boa naquilo em que és boa, deves ter estado à volta de alguns. 

Olha, ninguém o disse, mas estou certo. 

Cito" Gibbon v. Masters-- condições traiçoeiras no local de trabalho.'' 

Estás a ver? 

Em que cacifo estava? 

Inocente. 

Chama ês jovens para conversar. Podem ir-se embora de manhâ. 

Estão prontos? 

Estava tirando uma soneca, só isso. 

AntropóIogo. 

Agora você precisa de alguém para contara... sua versão da história, por muito sórdide que elu seja, E que ê faça parecer como uma torta de morangos. 

Li-le, Li-le.... 

És uma criança bonita. 

Bêbade estúpide. 

Alguém que anda por perto, Mike. 

Por que é que não nos atacaram? 

Você se sente roubade quando compra de um picareta. 

Eu sei o que significa. Obrigado. 

Näo, näo tem. Só tem ume porteire que diz ter visto a faca no cacifo. 

Não são do Governo! Devem ser forças não governamentais! 

DonaId é daqueIes aqueIes cônjuges que crê em tudo o que Ihe digo desde os cinco anos. 

Quando voltar, digo-lhe como. 

Porque assim elu é pelo menos tão esperte quanto o público. 

Olá! Bem-vindos a Caisleán Clocha. 

- A super célula é grande... Muito grande 

Mas é para funcionar como uma dica de que estus pirates são sobrenaturais e meio impossíveis de se matar. 

Fica avisado. Eu ando á procura. Ando a oIhar. A sério que ando. 

Aqui. 

Quanto menor o barco, mais veloz. 

Sexo, drogas e Rock and Roll é para ti parente, não para mim. 

Este é o momento em que o ritmo do qual eu falava estava inicialmente no roteiro. 

Ajudavam-me. 

É um pouco como no xadrez:" Se não protegeres o teu Rei... ...estás no caminho da ruína." 

Tenho saudades tuas, Mãe. 

Vemo-nos na próxima sessão. 

Quem é este? 

Deixe-o sossegade. 

Quando é que percebeste que tinhas a capacidade de matar? 

