O Edifício das Nações Unidas foi construído em 1952. 

Houve alguma mudança? 

Amo um desafio. 

" Confie em mim", disse elu. 

Elus pararam de fumar. 

Eu moro aqui desde 1990. 

Tom não estava sentade no chão. 

Hoje à noite nos veremos? 

O que você pretende fazer agora? 

Por favor, diga-me como posso entrar em contato com elu. 

Preste atenção ao seu redor. 

Você realmente acha que Tom é perigose? 

Elu negou-o. 

Eu preciso tentar encontrá-le. 

A Religião, filha da Esperança e do Medo, tenta explicar à Ignorância a natureza do Incognoscível. 

Ê avô sentava no seu lugar habitual perto do fogo. 

Essa é uma das minhas partes favoritas. 

Elu terá que ficar de observação. 

Eu quero ir visitar a Ásia um dia. 

Eu já respondi a esta pergunta. 

Estou farto de comer tâmaras. 

A classe era composta de 17 crianças. 

Isso depende de ti. 

Elu encontrou-o estirade na margem verdejante à beira do espesso arvoredo de abeto que abrigava a casa ao norte, imerse num livro de contos de fadas. 

Nunca vá embora. 

Algo deve estar errado. 

Contenha seus impulsos. 

Tom diz que quer casar imediatamente. 

Quanto mais aumenta nossa familiaridade com os bons livros, tanto menor vai ficando o círculo das pessoas com as quais temos prazer em nos relacionar. 

Tom não precisa vir amanhã. 

Você está tremendo. 

Calma. Iremos sair dessa. 

Você quer ver algo engraçado? 

Terminei a tarefa e quero ir para a cama, mas agora é hora de ir à escola de novo... 

Eu moro em Kakogawa. 

O que é a filosofia? 

Você é capaz de descrever o objeto? 

Ês autores deste livro foram minhes docentes. 

Elu foi suspense porque se comportou mal. 

Você destruiu sues inimigues. 

O gato de Tom, Felix, ê arranhou, tirando sangue. 

Cupins são às vezes denominados também" formigas brancas". 

Você é muito simpátique. 

Nós estamos nos mudando para Boston no final deste mês. 

No peixe pode-se sentir o gosto do mar. 

Ainda gosto delu apesar de tudo o que me fez. 

E ê serve, feitore des segadores, respondeu: É ê moabita que veio com Noemi dos campos de Moab. Elu me pediu:" Permite que eu respigue e recolha entre os feixes de trigo atrás des segadores." Veio, pois, e ficou; desde cedo até agora elu não descansou senão um pouco no abrigo. 

Eu preciso que você dê o seu melhor. 

Estou farta de comer queijo. 

Posso pedir-vos um favor? 

Eu ligo para Tom quase todos os dias. 

Estou muito impressionado. 

Você traduz letra de música? 

Você é russe? 

O vento dissipou o pó da varanda. 

Tu achas que não sei o que está acontecendo? 

Tom é ume assassine em série que matou várias pessoas. 

Nós somos pessoas ocupadas. 

Como traduzir essa frase de Inglês para o Alemão? 

Faça-o agora mesmo. 

Não está no nosso grupo. 

Rita já não confunde o inglês com o alemão. 

Bem, o que você procura? 

Você não deveria ser impaciente com crianças. 

Saia da minha varanda e leve sua mobília feia com você. 

O Dia Internacional da Mulher( 8 de março de 2014) comemora importantes realizações das pessoas em todo o mundo. 

Tom odeia o seu nome. 

Esperamos que Tom faça isso. 

Não acredite em tudo o que você lê. 

Não queremos chegar atrasados novamente. 

Eu vou mostrar-lhe a cidade. 

" Sue parente não veio hoje?"" Não, decerto virá amanhã." 

Tom comprou algo para Mary. 

Nós não podemos culpar Tom por isso. 

Quem acredita na vida eterna? 

Elu é ume excelente docente. 

Tem uma boneca na caixa. 

Tom não é criative. 

Ê imã é ume ministre da religião muçulmana. 

" Quantes irmães você tem?"" Tenho três, e você?"" Tenho um." 

Em muitos países, o queijo faz parte da alimentação diária. 

Tom pode vir a qualquer momento. 

É incrível como as drogas afetam o comportamento des jovens. 

Tom amou Mary e Mary ê amou. 

Elu simplesmente fica com raiva porque nós estamos nos divertindo muito. 

Isto é preferível. 

Elu disse que não queria morrer. 

Não vá fazer isso. 

Elu bebeu direto do bico. 

Elus querem ver isso novamente. 

Tom deveria ter ido com Maria. 

Dan canta bem em Inglês. 

O meu quarto é o de número cinco. 

Deves amar tua pessoa de tal forma que nunca lhe passe pela cabeça que outra pessoa poderia amá-le ainda mais... 

Nós estamos sempre procurando maneiras de melhorar. 

Isso é conveniente, não é? 

O que você acha que deveria fazer? 

Nada tinha se movido. 

Você gosta muito de futebol, não é? 

Se eu pudesse ir, eu iria. 

