Ainda que os especialistas estejam todos de acordo em que a situação tem evoluído muito em termos quantitativos nos últimos anos, sobretudo depois da adesão à União Europeia.

O próximo passo é, por conseguinte, «o reforço do investimento neste sector, com objectivos ambiciosos de incremento dos níveis de atendimento até aos valores médios europeus», como se pode ler na comunicação que Jaime Melo Baptista, investigador do Laboratório Nacional de Engenharia Civil (LNEC), apresentou no II Congresso da Água, organizado pela Associação Portuguesa dos Recursos Hídricos e que está a decorrer na FIL (Lisboa), onde deu a conhecer o conteúdo de um projecto de que é coordenador, intitulado «Desenvolvimento sustentável em saneamento básico».

As novas tecnologias ligadas à gestão das centrais de rádio táxis e à racionalização do sector constituiram o tema central de um seminário ontem promovido, em Lisboa, pela Antral -- Associação Nacional de Transportadores Rodoviários em Automóveis Ligeiros.

No decurso dos trabalhos, a cuja abertura presidiu o Secretário de Estado da Administração Interna, as novas tecnologias de comunicações e de pagamento electrónico apareceram como uma provável reposta a um dos principais problemas dos taxistas: a segurança.

A empresa de comunicações norte-americana Pacific Bell anunciou que vai começar a fazer a distribuição de filmes para as salas de cinema através das redes telefónicas de fibra óptica, eliminando os elevados custos da distribuição física das películas.

O Alhandra Sporting Clube aguarda, há cerca de ano e meio, que o secretário de Estado do Mar desbloqueie uma autorização de desafectação do domínio público marítimo de uma parcela de terreno que lhe permitirá construir um pavilhão gimno-desportivo e piscinas.

O Presidente russo, Boris Ieltsin, completou ontem 63 anos e recebeu dois enormes ramos de flores do primeiro-ministro Victor Tchernomirdine, e do presidente da câmara baixa do parlamento, Ivan Ribkin -- um conservador e um ex-comunista, respectivamente.

Foram ofertas ditadas pelos lugares que ambos ocupam, mas em que os comentadores viram mais um sinal do afastamento entre Ieltsin e os reformistas.

Aliás, a nova composição do conselho de segurança da Rússia, o órgão superior do país em matéria de segurança interna e externa, ontem anunciada, é eloquente: entre os 11 membros, só o chefe da diplomacia, Andrei Kozirev, pode ser identificado como próximo dos reformistas.

Mais de 200 escolas vão participar na Semana dos Media, uma iniciativa coordenada pela Oficina Pedagógica do Instituto de Inovação Educacional (IIE) que, este ano, se realiza entre os dias 7 e 11 de Março.

As actividades desta edição passam por uma colaboração entre as escolas e meia centena de órgãos de comunicação social, mas algumas novidades estão também previstas.

O Governo japonês aprovou ontem, com um atraso de seis semanas, o projecto de lei do Orçamento do Estado que será submetido ao parlamento em Março, para vigorar no novo ano fiscal que começa em Abril.

Tal como já se previa, após o difícil acordo a que chegaram na quinta-feira os sete partidos que constituem a coligação governamental, trata-se de um orçamento considerado de «austeridade», mas que mesmo assim prevê um crescimento económica de 2,4 por cento nos próximos 12 meses, bastante mais acentuado que os 0,2 por cento previstos no orçamento de 1993.

Um pensamento intolerantemente radical é sempre um pensamento primário.

Cioran é o tipo de pensador incapaz de objectivar o seu pensamento: pensa com as entranhas, investe-se e cultiva a linguagem do excesso, o aforismo sistematicamente disfarçado no fluxo discursivo, a "prática do sofisma e da enormidade" -- e nisto, como em tanto mais, é herdeiro directo de Nietzsche

Uma noite especial, em que os bares da cidade estarão abertos até de manhã, duas dezenas deles com iniciativas próprias, como um MTV ao vivo com Vanessa Warwick, na GareTejo, é o que promete a abertura de Lisboa-94.

A partir do desencontro, este homem passa a sentir a ausência da rapariga como uma ferida.

Convém lembrar que a paixão costuma ter um lado negro que obscurece o que, noutras circunstâncias, poderia ser evidente.

Neste caso, o protagonista -- encontrando-se passivo na sua derrota -- procura-a longe, imaginando-a na Hungria, quando ela se encontra a dois passos do estúdio.

Esta busca -- que é uma deriva -- permite ao autor reconstituir duas cenas características da época: uma é o ambiente de Hollywood que surge numa reconstituição fiel à realidade dos finais dos anos 30; outra é a Segunda Guerra Mundial, também representada por aspectos verídicos.

Os objectivos oficiais para a educação determinam que, até ao ano 2000, «todos os estudantes tenham competências académicas em áreas-chave» e que os Estados Unidos «sejam o primeiro país do mundo em Matemática e Ciências».

O projecto pretende fazer subir a actual percentagem de estudantes que seguem estudos superiores de 75 para 90 por cento.

Dois «encores».

Primeiro um divertimento.

A seguir uma orgia.

Música total.

Alma e gesto num só.

O melhor Gismonti de sempre em Portugal.

De então para cá muito se passou e este é talvez o momento apropriado para procedermos a um primeiro e sereno balanço deste debate institucional.

A defesa dos cinco pescadores portugueses implicados no caso do navio Umia que, em Junho de 1992, fez o transbordo em alto mar de 1800 quilos de cocaína proveniente do Perú, pediu ontem, no tribunal de Sesimbra, a absolvição dos arguidos, acusando a PJ de ter «criado factos» e o ministério público de «falsear a verdade» ao não dar crédito à versão dos pescadores.

Entretanto, sabe-se ainda que a amnistia parlamentar não vai abranger os incêndios florestais, mesmo os cometidos por negligência.

As multas de trânsito serão todas amnistiadas, mas constituem excepções de relevo a condução sob o efeito do álcool e a condução sem carta.

As infracções à lei da caça, ao contrário do que se passou na amnistia de 91, não serão universalmente perdoadas: os atentados às espécies protegidas vão ser excluídos da amnistia.

Outras exclusões: o crime de usura e o de receptação (amnistiados em 91).

Este último, segundo Guilherme Silva, «fomenta o furto dos toxicodependentes».

O crime de falsificação que, a princípio, o grupo decidiu excluír por «colidir» demasiado com a questão das facturas falsas, poderá aparecer numa versão minimal e não relacionado com fuga aos impostos.

Tudo para afugentar do Parlamento o fantasma da amnistia às facturas falsas, cuja consagração tem sido temida nos corredores, pese as garantias das direcções parlamentares e da própria condição avançada pelo Presidente da Assembleia da República.

Entretanto, apesar de estar a participar no grupo de trabalho, o CDS mantém-se renitente à aprovação da amnistia.

Ana Sá Lopes

No último número da revista «Ler» dizia que a Caminho teve resultados positivos nos últimos anos.

Como é que isso foi conseguido?

Não entrarei na lenga-lenga do aeroporto, porque sobre o racismo em Portugal -- aeroporto inclusive -- já me debrucei neste mesmo jornal não há muito.

Jorge de Mello e José Manuel de Mello não deixaram de ser os dois irmãos mais famosos do mundo empresarial português, mas a dimensão dos interesses que cada um possui hoje, tacitamente separados, estão longe dos tempos áureos do que foi o maior grupo português, a CUF-Companhia União Fabril.

A novidade, desta vez, é que a retórica nacionalista do último tempo de antena dos sociais-democratas na TV provocou um sobressalto de mal-estar nas hostes do partido e que um deputado, José Pacheco Pereira, teve a coragem de denunciar.

Mesmo que Cavaco Silva -- como seria, aliás, previsível -- tenha ignorado no seu discurso de ontem o desafio lançado por Pacheco Pereira, é evidente que a linguagem adoptada pelo líder do partido no Centro Cultural de Belém foi sensivelmente diferente da que utilizou na anterior mensagem televisiva.

Entre todas as terras por onde todos os anos passa o Rali de Portugal, há algumas que se têm destacado pela sua dedicação à prova, afirmando-se de ano para ano como verdadeiros «santuários dos ralis», como certos autarcas fazem questão de referir.

Este empenhamento dos municípios e clubes tem trazido para a ribalta, e dado destaque na comunicação social nacional e internacional, localidades que eram, até então, desconhecidas do grande público.

O primeiro número da revista «Metropolis», propriedade de Lisboa 94, deverá «sair dentro de dias», disse ao PÚBLICO, Maria Nobre Franco, porta-voz da equipa de promoção de Lisboa 94.

«Provavelmente sairá no dia 26 de Fevereiro, na inauguração de Lisboa 94.

A revista está feita, já a vi, tem um excelente artigo de Ana Hatherly sobre o barroco.

Agora é uma questão de distribuição», acrescentou.

Porém, o medicamento, cujos efeitos positivos ainda precisam de confirmação, não conseguiu interromper o curso da doença em nenhum dos casos.

O que faz um médico americano recear, num editorial que acompanha os resultados do estudo -- publicados na última edição da revista médica americana «The New England Journal of Medicine» --, que o riluzole suscite falsas esperanças.

O Conselho Directivo Regional do Sul da Associação dos Arquitectos Portugueses (AAP), em colaboração com a Sociedade Lisboa 94, irá, no âmbito do projecto Sétima Colina, promover o Workshop de Arquitectura -- «Projectar em Lisboa».

Para a apresentação de Luzes da Ribalta foram convidadas duas profissionais vindas da RTP: Susana Santos, o «rosto» do sorteio do Jocker, e Cristina Valente, de o Golo da Jornada.

‚ O Presidente da República é aguardado pelos autarcas portugueses e espanhóis dos municípios ribeirinhos do Tejo internacional

Seja qual for o desfecho desta crise dentro do governo, o ministro do Trabalho propõe-se, para já, jogar a carta da conciliação.

Anuncia, na entrevista ao «Social Altédia», que durante a semana vai receber de novo os parceiros sociais.

Tem em vista «uma última concertação», o que abre caminho para uma eventual revogação do diploma legal que criou os CIP.

O próprio Edouard Balladur deixou a porta aberta para essa alternativa (e muitas outras, acrescente-se) num artigo que escreveu para a edição de sábado de «Le Figaro Magazine».

O artigo fora pensado para uma outra celebração -- a de amanhã, primeiro aniversário do seu governo -- e devia sublinhar a irreversibilidade da sua candidatura às eleições presidenciais.

Acompanhada apenas por Nick Holland, um teclista que fez as vezes de homem-orquestra, criando no sintetizador texturas de piano, órgão, percussões ou harpa (houve quem achasse que mesmo assim era demais, que a voz deveria ter voado sozinha), Maddy Prior deslizou por quase todas as canções de «Year» -- «Saucy sailor», «Boys of Bedlam», «Twa corbies», as três dos Steeleye Span, «Somewhere along the road», «Swimming pool» (de Loudon Wainwright III), «Red & green» e «Long shadows» (os dois temas correspondentes ao inverno extraídos da «suite» sobre as quatro estações, «Year»), outra «suite», desta vez sobre a lebre, «The fabled hare» -- «gosto de cantar temas acoplados em sequências longas, não sei bem porquê», explicou a cantora -- e, já no «encore», «Deep in the darkest night».

A fita, feita de uma peça única de linho, move-se cinco vezes mais depressa do que o antigo mecanismo

Em 1989 conseguiram eleger deputados para o Parlamento Europeu.

A nível nacional, estão representados em vários municípios do estado de Hesse, onde obtiveram em 1993 nove por cento dos votos, e no parlamento regional de Baden-Württemberg, com 10,9 por cento.

O SITAVA enviou à Comissão Europeia um documento em que contestas as mFlutuar no espaço e, ao mesmo tempo, realizar uma experiência científica é o sonho de qualquer candidato a astronauta.

É assim que os alunos das áreas ligadas ao aeroespacial imaginam o seu futuro.

A Agência Espacial Europeia não se propõe a realizar o sonho todo, mas só uma parte.

Abriu um concurso para os estudantes poderem sentir a microgravidade e fazer ciência a bordo de um avião comercial.

Em Santarém reviveu-se ontem o 25 de Abril.

Uma reconstrução histórica a que esteve presente Mário Soares.

E uma homenagem a Salgueiro Maia, um «herói puro e justo».

Os serviços dos Anjos da Noite começaram então a ser contactados com insistência, telefonicamente, pelos "novos" sócios, que queriam confirmar a sua adesão e descobriam desolados que tinham sido logrados.

A direcção da sociedade ficou alerta e comunicou a burla à polícia, mas a falta de flagrante delito não permitia às autoridades actuar.

Tal facto levou alguns elementos da empresa de serviços médicos a entrarem em campo e a iniciarem investigações por conta própria que culminaram, no dia 17 de Março, com a detenção de alguns angariadores em plena laboração.

«Com o final da guerra fria e as crescentes preocupações com a competitividade económica, estamos em altura de pensar como é que os laboratórios do Departamento nos poderão ajudar a resolver as futuras necessidades de energia, ambiente, economia, ciência e defesa», disse a secretária da Energia, Hazel O'Leary, citada pela Reuter.

A comissão é formada por empresários industriais, cientistas e ambientalistas e dirigida por Robert Galvin, ex-presidente da Motorola.

Cabe a este grupo de trabalho apresentar novas orientações a que os laboratórios do DoE deverão obedecer -- muitos deles dedicam-se ao desenvolvimento de armamento, incluindo armas nucleares -- e as suas conclusões são para estar prontas dentro de um ano.

É possível que a comissão venha a propor o encerramento de algumas das unidades de investigação ou a sua reorientação para novas áreas.

Os laboratórios daquele departamento gastam mais de seis mil milhões de dólares por ano (mil milhões de contos) e empregam mais de 50 mil pessoas, das quais 19 mil são cientistas e engenheiros.

Que escondem os norte-coreanos em Yongbyon?

Desde há quase três anos, os inspectores da Agência Internacional de Energia Atómica têm tentado desvendar o segredo deste centro nuclear experimental, a 90 quilómetros da capital norte-coreana, Pyongyang.

Apesar das promessas que fez aos Estados Unidos em Julho de 1993, a Coreia do Norte continua a recusar-se a deixar os investigadores visitarem o local.

Segundo os seus vizinhos da Coreia do Sul e do Japão, a Coreia do Norte tem já em seu poder os cinco quilos de plutónio necessários para fabricar uma bomba atómica, que poderá depois ser instalada no Rodong 1, um míssil de médio alcance (1000 kms): um perigo para toda a Ásia e um obstáculo à reunificação das duas Coreias.

Para lutar contra a ideia de que o livro e a leitura estão em decadência e contra os ventos e as marés dos novos «nintendos», o Instituto da Biblioteca Nacional e do Livro, em colaboração com uma série de lojas da especialidade, promoveu, ontem, no Jardim Zoológico, uma feira do livro infantil que se prolonga até dia 17.

Ao contrário do anunciado ontem na página Hoje do caderno Local Lisboa, o espectáculo «Cloun Dei» não se realizou, tento sido canceladas as representações marcadas para o Centro Cultural de Belém.

A informação deste cancelamento não nos chegou a tempo de poder alterar a página.

A realização das mangas de qualificação e das finais, já à noite, do III Troféu Kartcross (na foto), os passeios todo-o-terreno, as provas de bicicleta de montanha e um bom número de visitantes proporcionaram ontem o dia de maior animação da EXPOTT, feira de todo-o-terreno, e da Lazer, certame de material de desportivo e tempos livres, que hoje encerram as suas portas.

Desde cedo que Braga, cujos habitantes nutrem uma grande paixão pelo desporto automóvel, foi «invadida» por muitas viaturas de tracção total, todas com destino ao Parque de Exposições da capital minhota.

E a festa nunca mais parou, num dia especialmente vocacionado para as actividades desportivas.

Hoje o Parque de Exposições abre às 15h00, encerrando definitivamente às 20h00.

O destaque vai para o I Encontro Nacional de todo-o-terreno, no qual a modalidade estará em debate.

E já agora, sr. director, diga-me uma coisa: como pensa que iria sentir-se a sua família, se a sua fotografia, esventrado, esfacelado, preso ainda no emaranhado de ferros calcinados do automóvel, depois do acidente na auto-estrada, fosse publicada a duas páginas nos periódicos do mundo inteiro, acompanhada de um bem enquadrado logotipo e devidamente tratada em termos gráficos?

1 -- Óscar Aníbal Piçarra de Castro Cardoso não passou do primeiro ano do Instituto Superior de Estudos Ultramarinos.

O pai já tinha algumas ligações à PIDE, embora não fosse funcionário.

Óscar Cardoso foi activista da Mocidade Portuguesa e da Legião.

Vai para a tropa e entra para a PIDE em Julho de 1965.

Tem então 29 anos.

Antes, conseguiram entregar um abaixo-assinado ao director do centro de informação e relações públicas do ME, onde expuseram as suas razões.

Mas se junto ao Ministério a concentração foi ainda um pouco desgarrada, frente à Assembleia da República, enfrentando um sol a pino, chegaram a estar cerca de 3000 estudantes, tendo conseguido ser recebidos pelos grupos parlamentares.
