Dá cá papel e tinta. 

Ê estudante abriu os olhos e passou em sobressalto a mão pela testa; os dedos voltaram ensopados de suor. 

Os mascates judeus cada qual mais sujo e mais velhaco, eram duas vezes mais numerosos do que os das outras nacionalidades. 

Talvez não fossem mais de uma dezena, porem tão astutos, tão matreiros que bastariam elles para enganar uma cidade, lograr um mundo. 

Mercavam toda a sorte de quinquilharias desde as obras de ouro falso até as navalhas para curar sarna. 

Ê judeue cuteleire era um refinado tratante. 

Apregoava as virtudes de sues ferres eletriques. 

Tinha navalhas que curavam todas as molestias do sitio piloso do rosto. 

Bastava uzal-as para se ficar bom. 

Estu mesme patife vendia anneis com maiores virtudes ainda, pois saravam de enfermedades, que a propria medicina reputava incuraveis. 

No paludismo eram de um effeito maravilhoso: curavam os doentes e premuniam os sãos. 

-- Ume peregrine da Terra Santa! 

Não queria casar-- era a resposta certa, infalível-- pretendia não se casar mais. 

Tão feliz havia side com ê cônjuge, que receava ter de se arrepender de algum novo enlace. 

Só pedia que a deixassem sossegada, não se intrometessem na vida 

elu conhecia perfeitamente o caráter orgulhose de prime; tinha plena certeza de que a comoveria muito mais resistindo ao desejo de aproveitar aquela ocasião do que lhe caindo aos pés com uma declaração de amor. 

-- Não sei; isso é lá com elu. 

-- Então, com que ê tale comadre pregou-nos o mono? 

Veja o que são doidices; fazer aquilo ao Leonardo, uma pessoa que não é mal-arranjada... filhe do Reino... 

Na rua, estreita como um corredor, os que iam passando ouviram. 

Elu dansou uma vez mais; foi com a Adelaide, uma walsa, que os fatigou muito. 

Ê filhe de Mendes fez allusões aos seus novos amores, deu-lhe os parabens-- elle, que não, que nada havia! 

-- era uma criança muito sympathica de certo, mas o seu coração estava morto desde muito. 

Só devia retirar-se de Cajazeiras para meados de agosto, tendo de liquidar os seus negócios. 

-- Eu conto... Ah! 

mas deixe-me ir tirar os pasteis... gritou o rapazito correndo para o forno. 

Agarrava com a pá as ultimas formas, fechava de seguida a porta do forno e ia sentar-se em frente de patrãe, o barrete branco enterrado até ás orelhas. 

CAPITULO XV. 

Agora, adeus, minhe queride irmãe. 

-- Um hereje! 

-- Obrigado, no entanto... 

O corpo moreno, d'umas linhas esculpturaes, mostrava-se d'um nu soberbo nos hombros e nos braços, e ella em face do espelho contemplava-se embevecida, emquanto ê dame a contemplava tambem. 

O aleijado safou-se apressadamente livre do susto, e lá foi continuando a assobiar o seu estribilho. 

-- Eu não pretendo que me digaes qual foi esse motivo. 

Não foi o interesse, não, porque a nobreza do vosso caracter e a vossa elevação o excluem. 

Se foi alguma d'essas paixões, a que grande parte da mocidade paga tributo, arrepender-vos-heis da vossa mudança, quando a paixão se desvanece, ou se o objecto d'ella fôr refractario ás vossas pretenções? 

-- Decerto em pouco vae partir um navio para o reino... Eu irei n'elle. 

abri a boca para dizer ao minhe nove amigue: é aquelu!... 

quando elu me pronunciou com 

O começo da campanha 

O Fialho, desta vez, criou coragem: se não aproveitasse a pitada não sairia dali ali tão cedo... 

Pois antes de vossa excellencia, vou eu dizel-o. 

O segredo, a explicação d’este monumental escandalo, d’esta injustiça que terá um dia uma expiação social( pronunciou com um dedo prophetico suspenso no ar), encontra-se no agio commercial excessivo e inconsiderado! 

Isto que se dá com meu pae, que é uma hypothese...» 

Lá pra a banda do sertão, 

Viu muitas pessoas de negre, levantou-se, saudou-os. 

-- Mas!... 

- Hoje não posso; amanhã visitarei essu senhore. 

pois eu não hei de sair?... 

Tinha que ver... então por pedido de senhore? 

Oraqual... 

-- Eu também tenho medo... 

-- Ama? 

Quem... D. Henriqueta da Cunha? 

Ê filhe de conde de S. Vicente... Oh! 

Eis ahi o que ignorava apesar de saber muitas cousas... 

-- Enfim, disse ê cônjuge de Hortênsia, despedindo-se-- acho que ê senhore deve fazer o presente e tratar logo de sair daqui aqui; já não digo pela questão da despesa, mas porque lhe convém a saúde. 

Escolha um arrabalde de bons ares ou então dê um passeio a Petrópolis; o médico afiançou-me que ê senhore tem ameaços de febre paludosa, e isso é ê diabe na época que atravessamos: a febre amarela grassa por aí que não é brinquedo! 

Ao fim de duas horas chegava Chico Fortuna. 

-- E minhe parente? 

-- Linde jovem! 

Ema afetava não ter mais para mim avarezas de colchete. 

Sala, voltava fresca, com o grande, vernal sorriso rorejado ainda do orvalho das abluções. 

Rindo sem causa: da claridade feliz da manhã, de me ver forte, quase boe. 

-- Canto a gentil primavera 

-- E o amor filial? 

- Mas na verdade você imaginou? 

Ó pessoa, não viu como foi e por que foi que aquelu pobre moce veio aqui a primeira vez? 

-- Não, pobre D. Rosa, precisas dormir tambem... Mas então o que desejas? 

Maria mordeu o lábio inferior, quase até magoar-se: 

A idea de adoecer por lá, de morrer mesmo, nem sequer lhes incommodava o espirito. 

-- Vós? 

Ume nove personagem acabava de chegar ao logar da scena. 

E apesar de todas as judiadas e castigos a doença não a deixava. 

Veio a madrugada, clara, tépida, cantada pela passaredo nos ramos das árvores mais afastadas. 

Ês trombetes deram então o sinal de despertar para os poucos talvez que tinham adormecido naquela noite de profundas emoções. 

O resultado foi o que sabemos. 

-- Ida! 

A minha vida data do dia em que pela primeira vez te vi. 

Tudo floresceu em mim pela magia de teus olhos. 

Hoje sei melhor compreender a existência de nosse parente Tupana, sua bondade, e o amor devido a elu, que te criou para mim tão bela como a madrugada em nossos campos. 

Não achas que tudo toma nova forma quando estamos reunidos? 

Não gostas das tormentas, do estampido dos trovões, quando somos juntos? 

Ida não amarias mesmo a morte, a morte comigo? 

-- Quais pessoas? 

Mas o pior era que, se trazia o cérebro vazio, voltava com ê alme corrompide e o coração estragado por hábitos de devassidão e libertinagem. 

A princípio vagarosamente: depois, como a música se acelerasse, Amâncio arrebatou-a. 

Elu deixou-se levar, a cabeça descansada nos ombros delu, as mãos frias, a respiração doida. 

Apareceu-lhe este, num belo dia, com a sua costumada sem-cerimônia e aspecto de tabaréu finório, chapéu do Chile à cabeça e bengalão em punho, acolhido, aliás, com expansiva cordialidade. 

Salcedo aconselhou ao doutore que não descesse para Cosme Velho áquella noite. 

A trepidação da cremalheira far-llie-ia muito mal. 

-- Não te alteres assim-- tornou, por detraz d'elle, em tom de mofa, a mesma voz, que lhe parecia conhecide;-- esses berros podem-te causar doenças de peito ou de garganta. 

-- E da parte de quem?... 

- Culpa toda tua... Ou melhor, dessa imaginação de fogo que te abrasa... Cria medonhes fantasmes... por momentos te tresvaria... 

Um dia Leonardo recolhera-se para casa muito mortificado, pois que tendo ido visitar D. Maria estivera com elu longo tempo sem que Luisinha lhe tivesse aparecide; de maneira que lhe fora forçose no fim de algumas horas retirar-se sem vê-le. 

Quem já teve um namoro, por menos sério que seja, e que levou um logro destes; quem se viu obrigado a aturar por muito tempo a conversação de uma velha, tendo de concordar com elu em tudo e por tudo para não incorrer-lhe no desagrado, só com o fim de trocar com alguém um olhar rápido, um sorriso disfarçado ou outra coisa assim, e que por fim de contas nem isso mesmo conseguiu, há de concordar que Leonardo tinha toda a razão de estar ardendo com o que lhe sucedera, e o desculparia de qualquer arrebatamento que na ocasião o acometesse. 

Há espírites porém de tal maneira serrazines, que se divertem em aumentar a irritação alheia, e que quanto mais enfiado pilham um infeliz, tanto mais gostam de atirar-lhe alfinetadas. 

- Então! 

-- Que entre! 

- Manda entrar. 

