É uma sortuda. Qual é o segredo?

Deixei aquele homem...

Desgraçado!

Querida, vai ver o que o RJ está a fazer com o automével destes rapazes simpáticos.

Não, não vão. Vejo-o no elevador.

Acho que nâo vai ter oportunidade.

Animais, senhor.

Escuta, betinha de classe média do Malibu bocado de merda... ...estou a tenta trabalhar aqui!

Fogo!

Não tentes assustar-me, Daphne, não sabes como.

Esta é uma excelente equipa.

A evolução deu-lhe a habilidade de cuspir fogo.

Pôs alguns dados no local errado?

Vais ficar bem?

Que árvore?

Porque não contou-lhe à Lila?

Pode continuar.

- Está a mover-se para nordeste acerca de 25 milhas/h ela vai depressa.

O cavalo e a sela do seu empregado estão no estábulo.

Aposto que és frígida.

Mãe, o Tiny está em casa.

Vou estar com vocês... ...até o fim.

Pegue o cachorro!

Logo você vai ter sua chance.

Vim dizer-lhe que não tem autorização legal para estar aqui.

Frango frito e gasolina.

Aquele velho porco cabrão não sabe merda nenhuma.

Quando foi a úItima vez que foi a casa da Sra. Forrester?

Senhoras e senhores, levantem-se para o hino da empresa.

Sim, gostei do que li sobre si nas colunas sociais.

Não ficarei se continuarem me pressionando.

Essa idéia é na verdade desenvolvida com Jack e Barbossa.

Tempo demais. Esse é o tempo.

Vai usar esse vestido agarrado sem saber aonde vai?

Céus... E a pensar que ainda nem tomei a minha primeira bebida...

Moonpie!

O eixo do elevador é o coração do sistema de ar-condicionado.

Oh, ok.

Tóquio. Quem diria que chegariam ao play-off?

Não tenho 20 dólares.

O Verão já morreu, as crianças já estão de volta

Charles Travis Postelwaite.

Terminaram todos, creio.

Quando Terry e eu trabalhávamos nos aspectos técnicos desta cena, uma coisa que queríamos eram momentos em que pessoas contavam histórias.

Não é um jogo em que uma pessoa se apegue fortemente, Jonathan.

Otis.

- Não...

- Eu sei ... quando e que achas?

O presidente fará um discurso no Dia dos Mortos... ...no povoado de Culiácan.

Sim, um pouco sobrecarregada de duendes e fantasias para mim.

Meu queixo.

No teu corpo?

Está-se nas tintas.

Está pronto?

Sim, sou eu.

Eu não penso. Eu bebo.

Não me acordaram.

Basta!

Tu... ...estás a sentir-te confuso, Mike?

O que foi que disse? Foi brilhante.

Represento o Jack Forrester.

Vamos sair desta casa de malucos fodidos.

Oh, és boa naquilo em que és boa, deves ter estado à volta de alguns.

Olha, ninguém o disse, mas estou certo.

Cito "Gibbon v. Masters-- condições traiçoeiras no local de trabalho.''

Estás a ver?

Em que cacifo estava?

Inocente.

Chama os rapazes para conversar. Podem ir-se embora de manhâ.

Estão prontos?

Estava tirando uma soneca, só isso.

AntropóIogo.

Agora você precisa de alguém para contar a... sua versão da história, por muito sórdida que ela seja, E que o faça parecer como uma torta de morangos.

Li-la, Li-la....

És uma menina bonita.

Bêbado estúpido.

Alguém que anda por perto, Mike.

Por que é que não nos atacaram?

Você se sente roubado quando compra de um picareta.

Eu sei o que significa. Obrigado.

Näo, näo tem. Só tem um porteiro que diz ter visto a faca no cacifo.

Não são do Governo! Devem ser forças não governamentais!

O DonaId é daqueIes maridos que crê em tudo o que Ihe digo desde os cinco anos.

Quando voltar, digo-lhe como.

Porque assim ele é pelo menos tão esperto quanto o público.

Olá! Bem-vindos a Caisleán Clocha.

- A super célula é grande... Muito grande

Mas é para funcionar como uma dica de que estes piratas são sobrenaturais e meio impossíveis de se matar.

Fica avisado. Eu ando á procura. Ando a oIhar. A sério que ando.

Aqui.

Quanto menor o barco, mais veloz.

Sexo, drogas e Rock and Roll é para ti mãe, não para mim.

Este é o momento em que o ritmo do qual eu falava estava inicialmente no roteiro.

Ajudavam-me.

É um pouco como no xadrez: "Se não protegeres o teu Rei... ...estás no caminho da ruína."

Tenho saudades tuas, Mãe.

Vemo-nos na próxima sessão.

Quem é este?

Deixe-o sossegado.

Quando é que percebeste que tinhas a capacidade de matar?
