O Edifício das Nações Unidas foi construído em 1952.

Houve alguma mudança?

Amo um desafio.

"Confie em mim", disse ele.

Eles pararam de fumar.

Eu moro aqui desde 1990.

Tom não estava sentado no chão.

Hoje à noite nos veremos?

O que você pretende fazer agora?

Por favor, diga-me como posso entrar em contato com ele.

Preste atenção ao seu redor.

Você realmente acha que o Tom é perigoso?

Ele negou-o.

Eu preciso tentar encontrá-lo.

A Religião, filha da Esperança e do Medo, tenta explicar à Ignorância a natureza do Incognoscível.

O avô sentava no seu lugar habitual perto do fogo.

Essa é uma das minhas partes favoritas.

Ele terá que ficar de observação.

Eu quero ir visitar a Ásia um dia.

Eu já respondi a esta pergunta.

Estou farto de comer tâmaras.

A classe era composta de 17 meninos.

Isso depende de ti.

Ela encontrou-o estirado na margem verdejante à beira do espesso arvoredo de abeto que abrigava a casa ao norte, imerso num livro de contos de fadas.

Nunca vá embora.

Algo deve estar errado.

Contenha seus impulsos.

Tom diz que quer casar imediatamente.

Quanto mais aumenta nossa familiaridade com os bons livros, tanto menor vai ficando o círculo das pessoas com as quais temos prazer em nos relacionar.

O Tom não precisa vir amanhã.

Você está tremendo.

Calma. Iremos sair dessa.

Você quer ver algo engraçado?

Terminei a tarefa e quero ir para a cama, mas agora é hora de ir à escola de novo...

Eu moro em Kakogawa.

O que é a filosofia?

Você é capaz de descrever o objeto?

Os autores deste livro foram meus professores.

Ele foi suspenso porque se comportou mal.

Você destruiu seus inimigos.

O gato de Tom, Felix, o arranhou, tirando sangue.

Cupins são às vezes denominados também "formigas brancas".

Você é muito simpático.

Nós estamos nos mudando para Boston no final deste mês.

No peixe pode-se sentir o gosto do mar.

Ainda gosto dela apesar de tudo o que me fez.

E o servo, feitor dos segadores, respondeu: É a moabita que veio com Noemi dos campos de Moab. Ela me pediu: "Permite que eu respigue e recolha entre os feixes de trigo atrás dos segadores." Veio, pois, e ficou; desde cedo até agora ela não descansou senão um pouco no abrigo.

Eu preciso que você dê o seu melhor.

Estou farta de comer queijo.

Posso pedir-vos um favor?

Eu ligo para o Tom quase todos os dias.

Estou muito impressionado.

Você traduz letra de música?

Você é russo?

O vento dissipou o pó da varanda.

Tu achas que não sei o que está acontecendo?

Tom é um assassino em série que matou várias pessoas.

Nós somos pessoas ocupadas.

Como traduzir essa frase do Inglês para o Alemão?

Faça-o agora mesmo.

Não está no nosso grupo.

A Rita já não confunde o inglês com o alemão.

Bem, o que você procura?

Você não deveria ser impaciente com crianças.

Saia da minha varanda e leve sua mobília feia com você.

O Dia Internacional da Mulher (8 de março de 2014) comemora importantes realizações das mulheres em todo o mundo.

O Tom odeia o seu nome.

Esperamos que o Tom faça isso.

Não acredite em tudo o que você lê.

Não queremos chegar atrasados novamente.

Eu vou mostrar-lhe a cidade.

"Seu pai não veio hoje?" "Não, decerto virá amanhã."

O Tom comprou algo para a Mary.

Nós não podemos culpar Tom por isso.

Quem acredita na vida eterna?

Ela é uma excelente professora.

Tem uma boneca na caixa.

Tom não é criativo.

O imã é um ministro da religião muçulmana.

"Quantos irmãos você tem?" "Tenho três, e você?" "Tenho um."

Em muitos países, o queijo faz parte da alimentação diária.

O Tom pode vir a qualquer momento.

É incrível como as drogas afetam o comportamento dos jovens.

Tom amou Mary e Mary o amou.

Ele simplesmente fica com raiva porque nós estamos nos divertindo muito.

Isto é preferível.

Ela disse que não queria morrer.

Não vá fazer isso.

Ela bebeu direto do bico.

Eles querem ver isso novamente.

Tom deveria ter ido com Maria.

Dan canta bem em Inglês.

O meu quarto é o de número cinco.

Deves amar tua mulher de tal forma que nunca lhe passe pela cabeça que outro homem poderia amá-la ainda mais...

Nós estamos sempre procurando maneiras de melhorar.

Isso é conveniente, não é?

O que você acha que deveria fazer?

Nada tinha se movido.

Você gosta muito de futebol, não é?

Se eu pudesse ir, eu iria.
