Feliz dia das crianças :) no fundo todos nós ainda somos

ainda to cheia de chocolate :)'

Feliz Dia das Crianças! :D

Parabéns lindo :)) tenho imensas saudades tuas ❤️

pelo menos eu vou dar meus brinquedos pras criancinhas hj to feliz :)

Feito. :)

Tenho pena das pessoas que têm aulas á tarde na sexta .. :))

Força guerreiro tomaram muitos ser como tu ... não te deixes levar por essa gente ... sorri, ergue a cabeça e dá um passo em frente :) 🇵🇹🇵🇹🇵🇹🇵🇹

Quando saiu da aula de geografia apertou me as bochechas! Foi mesmo querido :)

hoje o meu cabelo tá uma merda p combinar comigo :)

ainda uso :)

Eu sou muito a favor do: Ter atitude. Sou muito a favor da mulher chegar também. Mas assim, sou a favor PRA CARALHO quando os Dois querem e os Dois estão sempre tendo aquela gostosa chamada Atitude da porra :)

conseguiu me tirar do sério :)

essas pessoas que se sentirem representadas pelo discurso de ódio do mesmo, estão se sentido no direito para. :)

Fala comigo :)

Até que a voz doa :)

almoco: bolacha maria c café :))

Samo da analiziramo rezultate :)

queria agradecer meu relógio biológico q me faz acordar cedo até em feriado :)

se não tiver ninguém de PE, tô aqui :)

Não é demais isso? :)

Ahá, consegui mudar a header. :p

Caratinga e vc?? :)

Saudades! Já ia uma sandes dessas e copo de vinho! :) Bom apetite!

Filme lindo na hora certa: felicidade por um fio :)

aaa obg, meu bem :)

GENTE!!!! Minha mãe pediu pra'eu perguntar se vocês poderiam indicar dorama Gay pra ela em um lugar fácil de acessar. então pfv, RECORDEM AQUI algum dorama (Gay) e se possível o link de onde assistir. minha mãezinha agradece :)

Isto de nao ter carta e ter que depender da minha mae é fdd :)

:))))) bom fim de semana também Ana.. assim, muito felizes, os momentosss... 😘

Tenho uma namorada fantástica que a meio da sua aulame liga :)))

Eu sei que sim, mas não é o exemplo que esperava ouvir :)

Bom dia ! :D

Eu tinha consulta às 11h40 e ainda tou à espera :))

Que útil :)

Acho que não tenho contas :/ — Desabafe cmg :) posso te ouvir

Nos primeiros dias eu sempre fico mais inchada e sensível, então pra mim é normal sentir cólica. Mas algumas pessoas não sentem nada. Quando a cólica tá maior eu tiro um pouco o vácuo (pq meu Lumma é mais rígido) e fica suportável :)

Foi o primeiro estudo com carácter cientifico e representativo do Censos. Claro que é e amostra é relativamente reduzida, quem abre vê isso explicado logo no segundo parágrafo :) O resultado do estudo acaba por ser literalmente esse que está no título

Eu tive uma noite bem ruim... Passei mal sozinho As pessoas que estavam comigo me largaram lá, jogado no chão. Outras pessoas que eu nem conhecia me ajudaram a entrar no Uber. Cuidado com quem vcs andam gente. As vezes ninguém liga mesmo :)

Caso o Haddad seja eleito, eu vou fazer diferente de alguns e vou pensar positivo... Vou torcer para que ele roube menos! :) (y) — se sentindo divertida

:))))))))))))))))))))) bora sorrir e fingir que tá tudo bem

Começando bem a semana coma a :)

Eu não, que sou educada. :)

Curto deste dia :)

Twitter tá binário! Alguém volta o mundo pro analógico ):)

estás a falhar a responder me :)

Perdi o cartão temporário da escola :)

Tou atrasada :)

competitive wala sa lugar :))

foo :-) : 81a3f42e-7dd4-4e41-9b46-e3e62d866f9f

Ainda não foste ? :)))

Quero ir sair mas sozinho não lool daqui a bcd tá na hora de ir buscar a minha irmã e eu n fiz ND o dia todo tive na cama :)

Felicidades :)

Vais ter q levar om eles, querido. :)

de que adianta o torrent vir com pastinha de subs se elas não funcionam no filme :D

feliz dia das crianças para nós :)

sigaaaaa Hoje é para o maior battle royal de sempre :D

Clexa corner ... : )

fui dar uma de dora aventureira no meia da mata do cumbu e uma aranha picou o meu ombro :)

Cc varandas :)

O Sorriso de uma criança tem o poder de alegrar corações, pois ele é puro, verdadeiro e sincero. “Isaac Guimarães de Freitas“ – Feliz Dia das Crianças! :D

Comece mais um dia com um cafézinho quentinho e noticias fresquinhas :D Passa lá

eu quero q tu olhe o discord do toxic :D

Não é assim, Lurdes. :p

Deixa adivinhar: Foi um eleitor de Jair Bolsonaro quem a matou... :D

Não sei que se passa ando off, mas honestamente também não apetece saber. Mas a mim parece-me que magoar é mau, por tédio então... são só humanos que não valem a honra de o ser. Manda-os para longe e fica com quem vale a pena, até bem breve, e o "Killer"? Beijocas em Si menor :)

4+ para TeamEu bo4? Dejar ids :)

Ena, que querida. Eu até curto o Tiago um bocadinho, vá :D

DEUS MUITO OBRIGADO POR MAIS UM DIA! :)

O tara na sa prayer meeting aba.. :)

vou pra esse ensaio contra a minha vontade a minha vontade mesmo é de matar **** por marcar esse ensaio hj :) o ódio ta aparecendo rs

Química e álgebra em competição para as cadeiras mais interessantes do semestre :))

No contexto, noutro sitio. :)

esse é meu Insta. E tá lá a cobertura do do dia :)

Fiquem felizes pq hoje só é feriado pq é aniversário do CORITIBA! :D

só sei que eu quero presente, um nené desses bicho :)

Para pegar doces! :-)

Bahaha, sou quase, mas de coração. :P No meu work temos imeeeeensa gente (call center) e com muitos jovens-adultos (que parecem crianças autênticas) então... o risco de ouvir merda diariamente é de 99%.

Ontem sem querer rqsguei folhas do caderno de desenho :)

Um bom artigo. Que bom saber que ainda se salva alguma coisa na imprensa. :)

O meu despertador era para as 11h mas acordei às 8h. Em dias normais eu voltava a dormir mas como os meus dias deixaram de ser normais desde que fui para direito fui estudar :)

Alguma de vocês (adm's da Hello ly tour) já foi em algum show do bts aqui no Br? &lt;33 — Sim, fui na Wings Tour :) ~ mih

eu acho que a gente consegue sim, mas acho também que se torna mais desgastante se a gente for com essa "missão", sabe por isso que falei em focar em trazer nossas ideias, em permear o campo de debate com elas... a gente cria um ambiente propício pras pessoas aderirem :)

faz 3 dias que as dores voltaram :) top

De nada :)

Bom dia!! :) Que tal assistir algum vídeo do meu canal no Youtube?

6:15 deito na cama (pensamento: nossa vou dormir até meio dia_ 9:20 sono foi embora e nois :D

As storas só faltam às aulas do 1° turno :)

ótimo motorista da que porque segundo ele estava de “mau humor no feriado” me cobrou a mais o valor da corrida e ainda me chamou de vagabunda porque falei pra ele tratar melhor os clientes dele, tudo isso com a minha irmãzinha no carro :)

Não, isso é fake news que vocês inventaram :)

olá :) olha, eu também quero ir ver os day6 a madrid. Por acaso sabes quando os bilhetes vão começar a vender?

Feliz dia das crianças, pra vc que mantem sua criança interior viva todos os dias :)

mc rahell nos alertou um tempo atrás: "vai da PT, vai da. vai PT, vai da" 13 e ✅ rapaziada. um feriado abençoado à todos :D

foo :-) : 81a3f42e-7dd4-4e41-9b46-e3e62d866f9f

Obg...quero mto ver a carinha dela agora mais aliviada :)

Ajuda la glr :)

Pqp não ia apanhado por pouco o comboio das 13:09 ia começar bem chegar atrasada à minha primeira aula de IPT com aquele stor que já me falaram maravilhas :)) vou morrer

Ninguém me quer vir fazer companhia até as três em Lisboa? Perdi o barco :)

Acha :)

Li bendê me :)

Não sei os dados para utilização de voz (assistentes) em PT mas estamos a explorar :)
