Puxa uma cadeira junto da cama, vê mais uma vez se tudo repousa na ordem.
Não, Maria Luísa não carece de mais nada.
Senta e abre o livro na marca.
Relê Die Weise von Liebe und Tod.
Se embrenha na melodia deliciosa, pronta a abandoná-la a qualquer momento, sem a mínima impaciência.
-- Pois -- disse Dehors.
-- Barquito engraçado, esse.
enfim para ela em espírito, rodeá-la de dia e de noite... Adeus!
-- Se utilizaram dela, creio que pro filho mais velho.
E o pior perigo é a amante!
São criançolas, levam a sério essas tolices, principiam dando dinheiro por demais... e com isso vêm os vícios!
O perigo são os vícios!
E as doenças!
Por que que esses moços andam todos desmerecidos, moles?...
Por causa das amantes!
e depois você pensa que Carlos, se não tivesse Fräulein, não aprendia essas coisas da mesma forma?
aprendia sim senhora!
Se já não aprendeu!...
E com quem!
o melhor é não se falar mais nisso, até me dá dor de cabeça.
Está acabado e pronto.
Falar de seu nome é ferir-me com um quicé de dois gumes.
A voz de Fischer parecia ecoar vinda do fundo de um túnel.
Tinha modulações doces e agradáveis ao ouvido.
Escutando-o, quase nem se sentia a existência do corpo.
Era como se Eyup e Manuel fossem apenas essências espirituais.
As palavras, as frases, como que entravam sem resistência no cérebro e anichavam-se confortavelmente nos seus recantos mais profundos, para sempre.
Encontravam uma nova casa para viverem.
As ideias de Fischer habitavam agora as duas assoalhadas de Eyup e Manuel.
-- Está.
Decerto agora vai melhorar.
Não era raro ver-se pelos divãs, em outras salas, ajudan-tes-de-ordens, ordenanças, contínuos,
O visconde que passeava mudamente de um a outro extremo do quarto, a alva cabeça veneranda abatida sobre o peito, a alma sangrando numa angústia sem nome, a esses gritos desolados da esposa estacava por instantes, e, com os olhos arrasados de pranto, as pernas a tremerem-lhe, acercava-se dela e pedia-lhe que sossegasse, tivesse ainda uma esperança, pois tudo não estava perdido, e a Titina voltaria decerto, ficando tudo como dantes.
É dia de entrudo hoje.
Toda a vida é aborrecida e nula.
Só tu me restas, minha
Golpeado pela notícia, Jordelino esquece as reservas para com o genro e inquire:
Um rumor de bengaladas no ladrilho, latidos furiosos de cães perseguidos -- D. Margarida, pestanejando à luz exterior, achou--se no largo da Lapa e desceu a rua do Passeio, com destino à rua das Marrecas.
Combinaram para as três da tarde.
Thereza, em um impulso alegre, saltou para o volante.
Todos lhe vieram apertar a mão.
Thereza partiu em uma velocidade inútil e entrou pelo portão escancarado, buzinando violentamente o klaxon.
Estavam quase a terminar a consulta quando Clarissa sussurrou:
-- Está -- fez Jacques, que aborrecia a poesia.
O capitão deu ordens para que os prisioneiros fossem levados para a caserna, até receberem ordens de Klaus Fischer quanto ao destino a dar-lhes.
De seguida ofereceu a Isabel e Joaquim os préstimos do seu carro e condutor para os reconduzir à EuroHaus.
Maria é que não gostava nada quando os gemidos se assemelhavam a gritos de dor, tão condicionada que estava para socorrer e proteger Manuel.
viver à noite.
Tudo o que de dia é anguloso e duro, logo que escurece se dilui, e a meia-
-- "Não podia, aqui é um declive".
UMAS ARROBINHAS
-- Muito obrigado.
da planície...
O marido era uma figura doente e simpática, que lhe fazia sempre as vontades com uma resignação de intendente.
Realmente Arcanjo era doente como Rockefeller, dadas as devidas proporções de riqueza.
Incapaz de falar na Câmara, porque dele se apoderava um tremor, que Godofredo dizia ser o prévio remorso da asneira -- além da mulher, só duas coisas o preocupavam: o esperanto e o vegetarismo.
Ambas tinham com a língua, que não utilizava nos debates parlamentares.
Vegetariano era-o por completo.
Dedicara-se até a estudos especiais e nesses estudos vieram a causar-lhe inquietação as conclusões de um célebre médico num congresso de patologia geral sobre a influência dos legumes no caráter.
Arcanjo sabia na ponta da língua que o espinafre desenvolve a ambição, a constância e a energia; a azedinha leva à melancolia; a cenoura é recomendada aos biliosos e aos maridos infelizes; a vagem incita à arte; o feijão branco convém aos intelectuais; o petit-pois é frívolo; a couve-flor agrada aos egoístas e a batata provoca o equilíbrio mental.
Mas um rumor cresceu no interior do prédio e D. Adozinda, proprietária do hotel, surgiu azafamada e seguida por duas meninas de cabeleira já frisada em que se enrolavam fitas azuis, indagando, ruidosamente das raparigas se já passara o bonde de uma hora da tarde... Não, não passara ainda, e era um inferno, porque faltavam as luvas brancas da noiva e das meninas, assim como o <estrang lingua="frances">bouquet</estrang>, de flores de laranjeiras, que o Dr. Jaime, um hóspede tão amável!
se prestara a ir buscar na cidade -- e o noivo era bem capaz de chegar antes de tempo com a carrancuda da mãe, cujos reparos ela preferia evitar.
multidão chamava-o como um cão, por assobios, e, por não ter graça nenhuma e ser desajeitado
rendilhada, a se erguer sobre um porão alto com mezaninos gradeados.
Passada essa surpresa, olhase
-- "Impossível.
Cheio de laços, que não se dissolvem senão quando novos laços os submergem: um homem que se procura, se aprecia, se quer, se disputa, se admira.
Como romper?
Como ter a energia de quebrar brutalmente esses laços?
Como repelir, quando se tem um coração brando, uma revoada de carinhos e solicitudes que nos cerca e nos assalta?"
-- Trago também.
-- Sim, respondeu o enfermo, serenamente.
O bonde vinha tão silencioso, ontem à tarde, como se por ele tivesse passado um sopro de solenidade histórica.
Os passageiros, alinhados, taciturnos, pareciam compenetrados de representar algum papel de responsabilidade.
Ou dir-se-ia que iam jogar a própria vida numa linha de fogo, logo ali adiante.
A espaços, quando o aborrecimento lhe vinha, saía.
Descia a cidade e deixava o posto
Devemos crer nesse fundo, sem o examinar com insistente rigor.
A nossa boa vontade o faz crescer.
Acreditar que ele existe é corroborar-lhe a existência.
A nossa fé transfunde-se no íntimo dos outros como uma levedura vivaz.
E assim cada um de nós é um pouco criador; criador das mais doces coisas do mundo.
Algumas fogueiras ardiam no recinto da ocara, nas quais se queimavam madeiras odoríferas, e forneciam o clarão bastante àquela reunião.
Fora uma delícia para Ernestina aquele baile no Cassino, o seu encontro com o «Comodoro», o que ali gozara, arrebatada nos braços dele que a acariciavam no enlaçamento voluptuoso das danças, sentindo a sua paixão crescer aos compassos febris da orquestra.
Como o seu destino, até então terra a terra, banal, cheio de contrariedades, onde não reluzia um clarão de verdadeira alegria ou de felicidade sonhada, e onde toda a esperança se estiolava e pendia, apenas brotava, semelhança das flores que nascem em terrenos desprotegidos e ásperos, em que os ventos lavram e as estiagens caem pesadamente -- aparecia-lhe de repente, do meio daquela noite, cheio de encanto e florido!
Na sua alma se avultaram agora ocupando todo o espaço de suas ternuras, de modo quase irresistível, as mudas solicitações violentas da sua paixão, que não queria senão gozar...
Fora padrinho e estava irrepreensível na sua casaca do uni-forme.
As âncoras
não também para a Anglicana.
O prestígio dele era, portanto, enorme.
-- Lá isto é verdade, concordou Filipe.
Em geral a mocidade brasileira simpatiza com o espírito americano.
Ela é simplista, moderna, imediata.
Tem sede de energia e o americano exerce a função de estimulante.
Não é somente no sentido do movimento, da velocidade, do materialismo, que o brasileiro se americaniza.
Há uma mentalidade americana de enriquecer, de ganhar dinheiro, como a primeira obrigação, como talvez a exclusiva função do homem...
-- Ó homem, ninguém te está obrigando a fazer nada, só ficar assossegado no teu canto.
Basta ouvires falar em guerra para te pores todo alvoroçado!
Deixei a chaleira no fogo, vou passar o café.
- Banda desenhada?
Que saudades das horas sublimes e belas, dos nossos êxtases, de todo o nosso encanto.
A tua pobre Amante sente a falta desesperada do seu adorado companheiro.
Sinto-me desamparada e tão só.
Como foram divinos os instantes do nosso amor.
Que doce suavidade, que reconforto inefável.
Como eu te adoro!
Meu divino Amor, é dura, muito dura, esta absurda separação.
Precisamos nos libertar o mais breve possível de toda esta miséria.
Quero-te forte, enérgico.
Esperança eterna, meu sublime Amante.
Nós venceremos e tudo será a beleza imortal.
Quero viver ao teu lado, agarrada a ti, muito tua, na incomparável unidade.
Como me sinto feliz de te pertencer, de ser tua companheira, tua discípula, tua coisa.
É um deslumbramento.
Como tudo se toma sombrio, melancólico, miserável, separada do meu Deus.
Ontem, quando te deixei e me vi tão só, tive ímpetos de voltar, de não te abandonar mais.
Por duas vezes voltei... e foi chorando que entrei no automóvel.
Foi duro, muito triste.
Em casa, não sai do meu quarto, pus-me a pensar, a pensar, a te seguir, a te adorar.
Chorei, chorei desesperadamente até pegar no sono, que me levou para a inconsciência.
Mas tu estavas eternamente presente e vigilante.
Sonhei contigo o tempo todo... Estávamos longe, no meio do oceano.
Tu me acariciavas e tu dizias à tua Thereza palavras lindas e profundas e nos abismávamos na magia da paixão... Meu Amor, neste momento são seis e meia, ainda estás viajando.
Meu pobre adorado, não te quero triste e desanimado.
Coragem, muita coragem.
Tu me tens para a eternidade, fiel e pura.
Estou pronta para partir contigo, ou morrermos juntos, sempre unidos.
Estás longe, meu Amor, e como te desejo!
O meu culto por ti é sublime.
Venero-te pela tua paixão incomparável de beleza, poesia e pureza.
Como tu me comoves!
Tu és único.
O meu amor é soberano e só ele existe.
Sinto-me feliz, mística, nesta disciplina interior de um grande pensamento.
Sou tua em tudo, amante e discípula.
Fundir-me em ti, devorar-te de beijos, acariciar-te, sorrir para ti, ver a tua imagem, contemplar-te, beijar-te longamente, deliciosamente e arrebatar-te na volúpia sublime, em que tudo se esvai no gozo infinito.
Haverá maior encanto?
Ser tua e tu seres meu na eternidade do amor imortal!
Que saudades infinitas de tantos dias belos e transcendentes!
Tu voltarás, tempo desejado, e tudo será o paraíso reconquistado.
É com lágrimas de alegria, que te evoco na minha saudade.
O teu incomparável encanto me exalta.
Todo o meu sangue gela.
É uma volúpia estranha, muito doce, muito sutil.
A saudade me tortura e me delicia.
Sinto-me feliz em sofrer de tanto amar... Meu Amor, meu Amor, eu te quero, busco-te neste infinito e tudo é miragem.
Tu estás aqui, eternamente diante de mim, em mim.
Teus olhos mergulham nos meus.
Mística união dos amantes imortais!
Esperança eterna!
Já tive o primeiro sinal do telefone e agora eu te espero a todo o instante... Como palpita o coração de amor da tua adorada... Meu Amor, eu te ouvi.
A tua voz era um encanto e todo o meu ser se exalta.
Como é suave e doce a voz do meu amante!
Como me sinto feliz, que glória, que beleza!
A minha alma está recolhida, cheia do teu amor sublime, o meu ser inteiro envolto misticamente pelo canto da paixão no êxtase maravilhoso.
Suprema força do amor, a tua ânsia de liberdade, a firmeza do teu caráter, a tua divina esperança.
A tua companheira agarra-se a ti, digna de toda esta beleza.
Eu te venero e, na magia da paixão incomparável, seremos um só para a eternidade... Agora eu choro, o meu sofrimento é grande, tão doloroso.
Como tu sofres!
A tua noite foi um martírio e eu me desespero.
Mas eu te sinto resoluto e sorrio e sinto-me imensamente feliz.
A tua voz era linda, linda e muitíssimo firme.
Meu divino, arrebata a tua amante de toda esta miséria."
que não podia ser,
prosa raspada e de monólogo, e na ideia que sente escorregadia como um olhar de
-- Urinoscatoretroconversion, e você é que é a tradutora... Claro que sei, faz parte da contabilidade do projecto, mas é claro que não lhe posso dizer, Maria, que ideia!
-- "Está enganado.
Isso é o que menos influi no caso.
Quantidade desprezível.
A vida toda, toda, desde as grandes até às ínfimas coisas, é um tecido de quebra-cabeças".
-- ... que agora são aqueles centros comerciais às moscas?
Não conheço os defeitos dos seus livros.
Sei, apenas, da espontaneidade com que você escreve.
Lançando do cruzador ao paquete dois grossos viradores de arame, Marcial, num desses rasgos de temeridade e arrojo que tanto o caracterizavam, não olhando os vagalhões desmontados, fez atracar os dois cascos e, com toda a oficialidade e guarnição, jogou-se por entre o fogo, salvando toda aquela gente, que viria a perecer dentro em pouco, se não fora a sua passagem por ali no Lion e o seu pronto e eficaz socorro, praticado com risco da própria vida e da de seus comandados.
Rompia a madrugada, quando a afanosa baldeação dos passageiros terminou.
George gritou então para o comandante e tripulantes do <estrang lingua="ingles"> steamer </estrang>, que se passassem para o cruzador.
Mas o louro gigante do Dantzig, obcecado no dever de marinheiro que ordena que o chefe seja o último a abandonar o seu posto, de pé ao passadiço que as labaredas mais avançadas esbrazeavam já, alucinado no desespero da sua energia vencida, parecia disposto a se afundar com o navio, num desses obscuros suicídios heroicos, tão comuns nos verdadeiros marítimos, quando colhidos pelo sinistro invencível!
O Comodoro, vendo que o bravo leão do oceano assim se condenava estoicamente à morte, ordenou ao mestre que fosse arrancar do seu posto o comandante do <estrang lingua="ingles"> steamer </estrang> e a sua companha.
Cumprida a ordem, foram colhidos os viradores, ficando o paquete abandonado à fúria do fogo e das ondas.
Puxando a todo vapor, o Lion tomou de novo o seu rumo, em demanda de Southampton.
Quatro horas de mar alto durou essa travessia arriscada, em que o pequeno cruzador, sobrecarregado com cento e trinta passageiros, fora a guarnição, ameaçara por vezes soçobrar.
Mas em pouco a ilha de Wight se desenhou à proa, na sua silhueta de verdura rendada, e as vagas entraram a abonançar gradualmente.
Todos os passageiros exultavam agora à aproximação de Southampton, onde iam desembarcar.
Fora aí, nesse transe doloroso, que George conhecera a filha do Conde de Foerbach, plenipotenciário alemão que ia assumir o seu cargo em Washington.
Era uma adorável <estrang lingua="ingles"> fraulein </estrang> do Wurtemberg, de lindos olhos castanhos e cabelos tropicais, que, se não fora o seu porte elevado e a sua pele boreal, dir-se-ia uma dessas belezas fascinantes das raças meridionais.
A moça, que tinha apenas dezoito anos e o doce nome de Berta, muito impressionara o Comodoro, sobretudo por lhe recordar as jovens da sua terra natal: e uma vaga saudade do Brasil distante tomou-lhe a alma, de envolta com o enternecimento daquela ligeira <estrang lingua="ingles"> loquade </estrang>... Pelas dez horas o Lion passava junto à esquadra inglesa, fazendo sinal de náufragos a bordo e dando parte ao almirante de que seguia para Southampton... E dentro em pouco o navio entrou a subir o Test, que deslizava sob uma imensa floresta de mastros e cascos por entre as colinas esmeraldinas das margens.
Na cidade o desembarque começou, apenas o Lion atracou ao arsenal.
O Conde de Foerbach e a família, porém, só baixaram à terra pela tarde.
George acompanhou-os então ao Grande Hotel da Germânia, onde se hospedaram até ao outro dia em que partiam para Londres.
Aí, até à meia-noite, deliciou-se numa adorável palestra com Berta, que o distinguira meigamente com as suas gentilezas e graças, mesmo porque tinha sido ele quem a carregara ao colo, do tombadilho do <estrang lingua="ingles"> steamer </estrang> para a pequena câmara do Lion... Essa última palestra com Berta pusera-lhe uma saudade n'alma, a tal ponto que, ao chegar a bordo, se fora postar ainda ao tombadilho, a pensar nela.
Fazia luar, um luar nebuloso de outono, deixando ver vagamente a mole alva das casas, e, entre estas, o grande edifício do hotel, coroando um outeiro com a sua vasta massa de mármore.
Como deixara Berta à janela, no seu rico <estrang lingua="ingles"> water proof </estrang> de peles, pôs-se a olhar nessa direção, onde lhe parecia o vulto dela permanecia ainda, a procurar sobre o rio, entre a multidão dos navios, o casco fino do Lion.
E o perfil alto e cheio de fraulein Foerbach, com os seus lindos olhos castanhos e os seus cabelos tropicais, confundia-se de repente na imaginação do Comodoro com o adorado perfil de Ernestina, cuja imagem imperava agora absoluta em sua alma...
queima, inquieta e abrasa como o Amor.
-- E o Timóteo, que dele?
Maria Silva deixou cair no chão a carta.
Sentiu uma vaga de calor subir-lhe dos pés ao estômago e daí à cabeça e às faces.
Deve mesmo ser o turco do elevador!» No entanto, Maria sentia ao mesmo tempo a tentação de ceder à lisonja.
Reconhecia, envergonhada, que o mesmo lhe acontecera no elevador, a mistura do ultraje e o orgulho por ser a escolhida.
Porque ele sorrira não com o escárnio do macho que exerce o poder sobre a fêmea, mas com uma admiração quase ingénua.
Como se não soubesse -- como se não lhe fosse possível saber, talvez pela sua cultura diferente -- que é feio apalpar mulheres nos elevadores.
Como se não soubesse que isso só se faz na cama.
E com mútuo consentimento, é claro.
-- Então, no teu entender, o que se deve fazer?
-- esporeou-o na véspera, em meio à nova pendência sobre a invasão.
Voltaram pras cadeiras.
Muito unidos agora.
De propósito.
Sabiam que estavam unidos de propósito.
Amantes e confessados.
Sehnsucht tinha agá.
-- Exacto.
Depois da União, e porque faltavam sérvios, alistaram também turcos.
Não foi nada inteligente, aliás.
O pequeno corredor de que o quarto dela era a última porta dava pia sala central.
De lá vinham as flautas e os tico-ticos.
Parava a música.
A bulha dos passinhos arranhava o corredor.
De repente foge-fugia assustado sem motivo colibri.
Plequepleque, pleque... pleque...
Só Tempúi não escolheu mulher alguma.
- Então, o que é que se passa com o teu pai?
Ele não costuma ausentar-se assim, de repente...
Não há só uma questão de promoção, de interesse pecuniário; há uma questão de amorpróprio,
Quando meu coração for ferido pelo amor de alguma formosa cunhamucú, então todo o meu ser vibrará de contentamento, como o cordão de meu arco, quando arremessa uma flecha sobre a embiara preferida.
- E então andou a revistar-lhes as mochilas – acusou Simão.
Nós mesmos não tivemos a Cisplatina e não a perdemos; e, porven-tura, sentimos que haja
pendurado a uma parede, o violão na sua armadura de camurça.
Havia também uma máquina para
A antiga corvéia!...
Um absurdo!
Antes confiscassem-lhe o sítio.
Consultando a irmã, ela lhe
disso; o sexo não lhe pesava e de alma e corpo ela sempre se sentiu completa.
Quaresma, sem abandonar o instrumento, tomou em consideração o conselho de seu
- Para crime destes, Borba Gato, há uma pena só: morrer!
Zé Dias é meu filho?
Pouco importa!
-- Nunca, nunca, poderei amar ninguém como te amo, Celina!
És o primeiro amor deste coração virgem e, se me abandonares por outro, morrerei de dor!...
esvoaçam um instante e se perdem na noite, com um sussurro de asas ou de vozes
-- Que acho, aliás, muito asseado.
Entretanto, como ainda resta, por um velho preconceito, aos pais, a boa vontade de guiar os filhos, não pude deixar de escolher esta tarde para conversarmos um pouco.
Tudo estava preparado.
Fora, no rancho, que era uma lapa, à margem direita do riacho, ficava Amigo vigiando ou dormindo, pelo que, às vezes, antes de entrarem para o trabalho, escondiam em redor, as roupas e víveres.
No dia seguinte, a garçonnière ficou deserta.
Alice dos Santos ia com o comite diretor ao jardim público, tomar disposições sur place, porque a planta do Chagas fora declarada inútil.
Iam as Sr.as de Melo e Sousa, a Baronesa Parckett, a encantadora Gina Malperle, Mme.
Gouveia, e como homens, só Bruno Sá, Suzel e Belmiro Leão.
Era como eles gostavam os três -- de andar, só os três, benditos entre as mulheres.
Suzel tinha um apetite pueril pela Baronesa Parckett, Bruno dizia cousas sérias à Malpene, Leão, naturalmente, caminhava com Argemira e Alice.
E como chovera na véspera e o dia estava sombrio, pelas aléias desertas errava uma vaga e úmida melancolia.
seu temperamento.
De manhã, depois da toilette e do café, sentava-se no divã da sala princi-pal e
Diogo sorriu.
Tomou coragem, ousou e falou:
A valsa terminara.
Marcial, depois de algumas voltas em passeio, sentara gentilmente a galante senhora de Figueiroa.
Na roda do Chuy todos o fixavam ainda com admiração; e, como o visconde e a esposa, concitados por Ernestina, revelassem o desejo de conhecer pessoalmente o «ilustre Comodoro», sir Hamilton, precisamente ao momento em que George enfrentava o grupo, chamou-o com um riso e um delicado aceno.
Marcial aproximou-se, dirigindo-se ao amigo, que em curtas palavras significativas, o apresentou ao senador e à família.
-- Não
Dois ou três anos depois, Riffault, por conveniência ou por necessidade, abandonou Ipauassú, com destino à França: Talvez com o fim de alcançar meios com que prosseguisse em sua conquista pacífica e valorosa.
emaranhava ou desemaranhava -- nunca o Pita se parecia mais completamente com um
Assim ficaram uns bons segundos, a olhar um para o outro, Diogo sem pinga de sangue, quando, de repente, começou a forma-se um enorme balão na boca da fera.
Quando este atingiu os vinte centímetros de diâmetro, o Minotauro começou a gargalhar histericamente, num riso assustador que, apesar de quase ter feito Diogo desmaiar, teve o efeito positivo de despertar João do seu torpor.
vez lhe perguntassem como arranjava ele, dono de semelhante caveira, que as mulheres
-- Você é absurdo, Zezinho.
Haverá nada mais belo, mais profundo do que esta poesia e esta música, que exprimem a alma brasileira?
Heráclides calou-se, com os olhos perdidos no filme que se desenrolava por fora do bonde.
Depois de uns minutos de silêncio, disse-me:
Muito me
-- Mia fia, isto devia se fazer em dia que tu viesse sem ninguém, assim à tardinha.
Agora, de noite, todo este bandão de gente vem para a devoção e ouvir os espíritos.
Pode-se fazer depois do toque da meia-noite, para pôr no começo da madrugada, porque já é amanhã.
Tu trouxeste dinheiro?...
Eu, se algum dia puder, hei de percorrer a minha de princípio ao fim!"
crescia, o sussurro aumentava.
A montanha era um enorme coração que começasse a
Disse e saiu para a venda.
-- Cá?!
Eu mato a §££R#$&***$$#!!!
Maria soube tudo isso por intermédio dalguns meninos; mas, para se certificar, perguntou a uma velha do rancho.
Dusá tornou-se desde então apreensiva.
Comunicou seus sentimentos a Rita, e a escrava fazia apelo a Deus, consolando, porque via que, pouco a pouco, a senhora devotava-se, como esposa extremosa, ao mineiro.
-- Mulheres só em Paris -- sentenciou o lúgubre Olegário.
escorriam como punhaladas, e havia-os todos verdes, de cambiantes infinitos.
- Estamos a tentar perceber como é que foi implementada a máquina – explicou-lhes.
-- Agora, devotos de Ogun, toca a sambar em favor desta devota.
Saravá, povo do mar, saravá, povo do mato.
Tudo junto, auê, auê... Oxalá...
iniciativa, do seu trabalho!
--Cada um tem as suas teorias.
-- Como?
Sempre pensei...
Maria Silva chamou o elevador central, mas este demorou mais tempo do que o habitual a chegar ao vigésimo-terceiro andar da EuroHaus.
Todavia, eram raras as ocasiões em que falava a sua «língua natal», pois o idioma oficial na EuroHaus era o Noidoitx, o Novo Alemão instituído após a Unificação.
O elevador estacionou com um zumbido metálico e as portas abriram-se.
Ela entrou, sussurrou um rápido Gudag (a forma abreviada para «bom dia») aos outros passageiros e virou-lhes as costas.
O elevador começou a sua lenta ascensão: era um desses elevadores que se encontrava em todos os edifícios da Europa -- lentos, ruidosos, propensos às avarias e bastas vezes causadores de pânico generalizado nos passageiros.
No fundo, o resultado do proteccionismo em relação aos produtos japoneses e da excessiva dependência em relação à indústria de elevadores da Boémia.
Atento aos gritos abafados que vêm de dentro da casa, o capitão lentamente força e transpõe a porta; sacando da pistola, alcança a sala escurecida no momento em que, tendo largado a presa e apanhado uma espingarda, Vilarinho avança para ele a disparar a arma.
Ao fim de breve tiroteio, Hernández jaz por terra e aquele, ante o rumor de gente que se aproxima, corre a montar o cavalo que deixou encilhado para qualquer emergência, e galopa campo afora.
Nesse momento, aquele tosco rapaz, cabouqueiro ou lavrador, nos seus sapatões entorroados, sob o seu chapéu sujo, e aquela moça que mal e superficialmente se alindara, como uma batata apenas cozinhada e descascada, me deram a impressão de duas criaturas saturadas por séculos de galantaria e de cultura.
brancas de europeu recém-chegado.
Mas um belo dia, ia Qua-resma pelo Largo do Paço, muito
O cantor dos tupinambás não morrera no campo de peleja.
-- ...irmãzinhas!
- E foi o François quem matou a Anne?
Os indivíduos gargalharam tolamente.
impossível a reprodução de levantes e insurreições.
Ainda um cicio de rezas, um ultimo olhar implorativo e longo à imagem de Nossa Senhora, em cujo manto roxo o doce fulgor das estrelinhas douradas se apagava na crescente obscuridade desse quarto de viúva, árido e triste -- e D. Margarida conseguiu erguer-se após três ou quatro tentativas dos seus joelhos anquilosados, perros, doridos, firmando-se no encosto da cadeira, e caminhou para a porta, cambaleante, mas confortada, cheia de dores, fraca, abatida por tantos abalos morais, mas levando no fundo da alma a exaltada semente dos sacrifícios que derrubam muralhas...
Enquanto mãe e filha adotivas repisavam o assunto, o português, trêmulo de prazer, abria a carta núncia de boas-novas.
-- Está bem, vai... Já pensaste se o capitão te encontra vagando par aí nessa escuridão?
Ele vai gostar?
Clarissa saiu porta fora e Diogo voltou a focar-se no seu trabalho.
Tinha acabado de escrever o número do grupo no relatório quando tocou o telefone: era Simão, avisando que ainda não tinham cantado os parabéns à tia Augusta, pelo que só lá pela meia-noite e meia é que chegaria.
Diogo aproveitou para o lembrar dos bombons e para lhe tecer mais meia dúzia de ofensas, antes de regressar ao trabalho.
Tinha escrito o nome de ambos quando o telemóvel voltou a dar sinais de vida, avisando que tinha uma mensagem.
Esta provinha de um número anónimo, mas o que leu fê-lo dar um pulo da cadeira: “vem ter comigo à 0.15.
--Pois não.
Mas Vossa Excelência não sabe...
Foi grande a sua alegria quando soube o objeto da visita daqueles senhores.
do seio da bruma vão surgir demônios...
cobriam a terra com uma ogiva verde...
Maria Luísa não aguentara mais consigo, pusera a revista no colo, espiando a distribuição com avidez.
Aldinha no chão, agarrada na saia de Fräulein por causa dos solavancos, espiava as sanduíches sem poder nem respirar de ansiedade.
Nem bem pegou a que Fräulein lhe dava, arrancou outra da cesta, se esgueirou sem noção do perigo...
Coema, tua irmã, essa, sim, foi perjura, sobretudo, a tua maior inimiga.
Não espera-va... É longe... Ricardo olhava embevecido com a ternura dos dois; Anastácio
-- Mas não chego.
-- Mas há de acabar, minha senhora.
-- Eles deviam tomar lições em São Paulo, cortou Men.
Durante esse tempo, Quaresma não cessou de se interessar pelo apro-veitamento de suas
O menino não respondeu.
-- Eu, não!
Pra que hei de mentir?
Tive um bocadinho de pena só no princípio.
Depois me lembrei da injúria que ele me fez... e depois, favor alegado, favor resgatado.
-- Papai fala tanto do senhor e o Arcanjo conversa tanto a seu respeito, que eu já de muito lhe quero bem.
-- Não gosto, disse Fernando.
Cheira a pataratice.
Logo se vê que é do Romão.
No dia seguinte, domingo, Radagasio recolheu-se para compor o discurso, que ia pronunciar no almoço mensal do "Educational Club".
O tema era "a crise da moral".
Por maior comodidade, Radagasio resolveu trabalhar no quarto, onde tinha a cama para repousar da fadiga cerebral.
Vestiu o pijama de vicunha cor de macaco, para não se resfriar, e pôs sapatos de lã.
O calor era atroz.
Radagasio mandou fechar as portas de pau das janelas das salas e o interior da casa ficou sombrio e mais fresco.
Todos saíram.
Thereza e Ritinha, depois do almoço, tomaram o automóvel e buscaram sossego e aragem no alto da Tijuca.
Os criados estavam de folga.
Só Balbina ficara tomando conta de Lili.
Radagasio fez o chilo na meditação.
O assunto do discurso lhe pareceu fácil.
Que coisa mais evidente do que a imoralidade no mundo atual?
Não eram todos debochados, cupidos, ladrões?
Um oceano de luxúria afoga a humanidade.
Radagasio, repousando na poltrona, notou esta frase em uma folha de papel, em que ia fixando os pensamentos para a oração.
Exclamou: luxúria, luxúria e sempre luxúria.
E a ambição de dinheiro?
Não era também uma razão da imoralidade?
Tudo não está corrompido por esta caça ao dinheiro?
Homem, e mulheres só querem ouro e mais ouro.
A fome do ouro.
Radagasio sorriu à sua descoberta e notou: "Auri sacra fames."
E o espírito de revolta, de insubordinação geral não perturba a ordem, a hierarquia?
Sem quadros, a sociedade não subsiste.
É preciso haver gradação, submissão.
Radagasio foi anotando.
E por que esta revolta contra a autoridade constituída?
Porque todos querem mandar.
Vã cobiça de mandar" Bem.
Radagasio verificou que tinha três fundamentos da imoralidade.
O quarto era a falta de religião.
Religião é tudo o que liga os humanos no sentido do divino.
E a humanidade se liga por mil laços espirituais, sejam os do budismo, do maometanismo, do protestantismo ou mesmo do paganismo selvagem.
Sejamos liberais e tolerantes.
O essencial é haver religião.
Compreendamos todas as religiões até aquelas sem Deus.
O mundo de hoje apodrece por falta de crenças.
Cada homem é um sepulcro caiado.
Dentro dele só há o vácuo."
Radagasio respirou forte e derreou-se, satisfeito e cansado na poltrona.
Tenho quatro bases, luxúria, cobiça, anarquia, irreligião.
São as colunas do templo.
Um discurso é uma obra de arte e já ouvi dizer que toda a arte é sempre arquitetura.
Com quatro colunas levanto o meu discurso, o edifício de cimento armado.
Sejamos modernos para agradar os Americanos do clube.
Agora resta encher a armação de ferro..." Radagasio bem disposto, de digestão feita, levantou-se.
A excitação intelectual o animava.
Estava entusiasmado.
Mirava-se no espelho do guarda-roupa, achava-se magnífico.
Estudava expressões de fisionomia para as frases do discurso, sorria superior para a assistência inflamava-se, gesticulava, pendia a cabeça triste diante da imoralidade humana.
Nesta efervescência sentou-se à mesa para escrever tudo o que anotara e meditara.
Estendeu a mão sobre a mesa.
Festejou vitorioso as palavras, que mandara gravar em seu anelão, em volta das armas da família: "Eu semeio ideias."
Escreveu uma frase.
As ideias, que ia semear, dançavam atrapalhadas na cabeça.
Recorria às notas, que ainda há pouco lhe pareciam tão sólidas e claras e agora estavam confusas e magras.
Como encher o discurso?
Radagasio ficou aflito, debatendo-se no chão.
Levantou-se suando.
Achou o quarto muito apertado.
Veio para o corredor.
Havia muito silêncio e muita sombra no interior da casa.
Radagasio andou pelo corredor deserto, procurando palavras, frases e tiradas.
Passou pelo quarto de Lili, o único que estava aberto.
A menina dormia.
Balbina deitada no tapete, de olhos fechados.
Radagasio parou, distraiu-se um momento olhando.
Continuou a caminhar.
Não achou mais nenhuma palavra a acrescentar às suas notas.
Estava totalmente esgotado.
Angustiado naquela incapacidade cerebral, Radagasio pôs-se a andar, a andar.
Parou novamente à porta de Lili.
O cheiro acre, que vinha da negra, o deteve e o arrancou das suas cogitações.
Balbina estava largada no chão, os braços grosso nus, a saia, muito erguida, descobria as pernas até a metade das coxas, a boca meio arreganhada sobre a dentadura branca.
Radagasio suspirou.
Um pedaço!
Tornou a caminhar.
Ia até o salão e voltava à porta do quarto, onde a negra tresandava.
Os passos de Radagasio eram mais vivos e sempre abafados nos sapatos de lã.
Agora marchava, como um felino alvoroçado.
Lutava ainda pelo discurso, mas ia afrouxando a caça das frases.
Nada o inspirava.
Os sentidos estavam perturbados por uma ansiedade de prazer, que o sufocava.
Abriu o piano do salão e experimentou tocar o único exercido, que aprendeu em um ano de estudo aplicado.
No silêncio vibraram dó, mi, ré, fá, mi, sol... As notas rudimentares transfiguravam a solidão.
Radagasio tocou, tocou sempre o mesmo exercício.
Nesta exaltação musical voltou a espiar Balbina.
A negra mudara de posição e, com o movimento, a catinga desprendera-se mais.
Radagasio deliciou-se em aspirá-la.
Aproximou-se bem de mansinho.
Pareceu-lhe que a negra estava de olhos meio abertos e lhe sorria.
Radagasio ficou maluco de desejos.
Sentiu um arrepio de medo e correu para o salão.
Queria música.
Do piano só lhe saíam aquelas únicas notas.
Lembrou-se de ligar o rádio no seu escritório, ao lado do quarto de dormir.
Veio-lhe um maxixe.
Radagasio pôs-se a dançar.
Imaginou que dançava com Balbina a rebolar assanhada.
Veio um samba, veio mais maxixe e toda esta dança, toda esta música cheia da volúpia preta, inflamavam Radagasio.
Achava-as gostosas, porque se afinavam com a sua mestiçagem não muito remota.
Radagasio sentou-se na cama, esquentado pelos sambas, que o rádio mandava.
Balbina lhe surgiu.
Radagasio apertou os olhinhos e arreganhou os beiços.
Balbina achegou-se com a boca aberta, as ventas ofegantes, os olhos carregados de luxúria grossa.
A sua voz rouca de doçura espessa, murmurou na cara quente de Radagasio:
Thereza, rápida, seca, o olhou estranhamente e murmurou raivosa:
-- Vamos, Araci.
Lá embaixo é que é beleza.
De longe é bobagem.
Houve um em Niterói que teve o seu quarto de hora de celebridade.
Chamavam-no "Trinta-
Ricardo asseverou sisudamente que não era de badernas, nem na sua própria terra, e, despedindo-se, voltou-se ao rancho.
Dei à minha palavra, empenhada perante os reis de França, todo o valor.
Ainda revejo nitidamente aquele escoteirinho que entrou hoje no bonde pela mão do venerando papai.
Um feixinho de ossos, olhos brancos, lábio pendente, postura curva e bamba de aluno de catecismo.
Retrato ideal do menino dócil e bem comportado.
-- Por que este desespero?
--Sei... É... Não digo que se peça, mas, quando nos oferecem, não devemos rejeitar, não
Minutos depois estavam estirados os dois corpos brutais, horrendos.
Radagasio repousava a cabeça escura nos peitos enormes da negra e foi adormecendo.
Quando despertou, sentiu-se feliz.
Veio-lhe à consciência o sentimento do dever.
Despachou Balbina, desligou o rádio e preparou-se para trabalhar.
Lembrou-se de encher o discurso sobre a crise da moral com trechos de Sêneca, Bossuet e Vieira, sem citar os autores.
Era a salvação.
E aplicou-se à tarefa.
Mais tarde, Balbina voltou ao quarto de Radagasio.
Ele continuava à mesa, labutando nos plágios.
Balbina roçou-se nas costas de Radagasio.
Ele sorriu-lhe com bondade e meiguice.
Mas, resoluto, em não se deixar interromper, olhou-a brejeiro e disse-lhe com firmeza:
E saiu logo, deixou de ir ao chá das quatro horas, onde havia de encontrar Alice dos Santos e Mme.
de Melo e Sousa, já inseparáveis.
Foi diretamente para casa, com um cartucho de bonbons, o primeiro que comprava na vida para oferecer à mãe.
D. Malvina não estava.
Ficou na varanda, chegou a abrir um jornal, a ler uma notícia de pavoroso incêndio num gabinete da pensão de Lola Safo.
Um toque de campainha fazia-o ter sobressaltos.
Nunca na sua vida tivera um tão forte desejo de ver D. Malvina.
E D. Malvina demorava, não vinha mais.
Antes da esposa chegou o Dr. Justino no automóvel do Deputado Santos, que o seu continuava quebrado.
Só, ás sete, apareceu a formidável dama.
Vinha exausta.
Fora ao Dispensário da Irmã Adelaide, assistir como dama de caridade ao aniversário da fundação.
Estivera depois em casa da Baronesa de Muripinim, a encardida relíquia da monarquia, muito mal com um acesso de fígado.
Lá soubera do divórcio iminente de Mme.
Era a quinta vez que anunciavam o escândalo, sempre, naturalmente, por causa do marido.
E aquelas emoções violentas: a religião, a moléstia, a vida alheia -- tinham arrasado a pobre senhora.
Jacques foi buscá-la ao jardim, com carinho.
Ao ver-se assim tratada, Mme.
Pedreira exagerou.
Era um hábito antigo.
Este exercício requer mais inteligência, mais sangue-frio e mais intrepidez do que aqueles que são consumidos por toda a roda de basbaques que se divertem com esse retalhista do heroísmo.
- E o Pedro deve ter-se apercebido de alguma coisa e tentou avisar os primos.
que há carícias extraordinárias que elas ignoram, braços que sabem enlear como cobras
O tucháua logo executou suas ordens e prontamente veio a seu convite.
-- Uma só não quero, é pouco!
