Dá cá papel e tinta.
O estudante abriu os olhos e passou em sobressalto a mão pela testa; os dedos voltaram ensopados de suor.
Os mascates judeus cada qual mais sujo e mais velhaco, eram duas vezes mais numerosos do que os das outras nacionalidades.
Talvez não fossem mais de uma dezena, porem tão astutos, tão matreiros que bastariam elles para enganar uma cidade, lograr um mundo.
Mercavam toda a sorte de quinquilharias desde as obras de ouro falso até as navalhas para curar sarna.
O judeu cuteleiro era um refinado tratante.
Apregoava as virtudes de seus ferros eletricos.
Tinha navalhas que curavam todas as molestias do sitio piloso do rosto.
Bastava uzal-as para se ficar bom.
Este mesmo patife vendia anneis com maiores virtudes ainda, pois saravam de enfermedades, que a propria medicina reputava incuraveis.
No paludismo eram de um effeito maravilhoso: curavam os doentes e premuniam os sãos.
-- Um peregrino da Terra Santa!
Não queria casar -- era a resposta certa, infalível -- pretendia não se casar mais.
Tão feliz havia sido com o marido, que receava ter de se arrepender de algum novo enlace.
Só pedia que a deixassem sossegada, não se intrometessem na vida
ele conhecia perfeitamente o caráter orgulhoso da prima; tinha plena certeza de que a comoveria muito mais resistindo ao desejo de aproveitar aquela ocasião do que lhe caindo aos pés com uma declaração de amor.
-- Não sei; isso é lá com ele.
-- Então, com que a tal comadre pregou-nos o mono?
Veja o que são doidices; fazer aquilo ao Leonardo, um homem que não é mal-arranjado... filho do Reino...
Na rua, estreita como um corredor, os que iam passando ouviram.
Ele dansou uma vez mais; foi com a Adelaide, uma walsa, que os fatigou muito.
A filha do Mendes fez allusões aos seus novos amores, deu-lhe os parabens -- elle, que não, que nada havia!
-- era uma menina muito sympathica de certo, mas o seu coração estava morto desde muito.
Só devia retirar-se de Cajazeiras para meados de agosto, tendo de liquidar os seus negócios.
-- Eu conto... Ah!
mas deixe-me ir tirar os pasteis... gritou o rapazito correndo para o forno.
Agarrava com a pá as ultimas formas, fechava de seguida a porta do forno e ia sentar-se em frente do patrão, o barrete branco enterrado até ás orelhas.
CAPITULO XV.
Agora, adeus, meu querido irmão.
-- Um hereje!
-- Obrigado, no entanto...
O corpo moreno, d'umas linhas esculpturaes, mostrava-se d'um nu soberbo nos hombros e nos braços, e ella em face do espelho contemplava-se embevecida, emquanto a dama a contemplava tambem.
O aleijado safou-se apressadamente livre do susto, e lá foi continuando a assobiar o seu estribilho.
-- Eu não pretendo que me digaes qual foi esse motivo.
Não foi o interesse, não, porque a nobreza do vosso caracter e a vossa elevação o excluem.
Se foi alguma d'essas paixões, a que grande parte da mocidade paga tributo, arrepender-vos-heis da vossa mudança, quando a paixão se desvanece, ou se o objecto d'ella fôr refractario ás vossas pretenções?
-- Decerto em pouco vae partir um navio para o reino... Eu irei n'elle.
abri a boca para dizer ao meu novo amigo: é aquela!...
quando ele me pronunciou com
O começo da campanha
O Fialho, desta vez, criou coragem: se não aproveitasse a pitada não sairia dali tão cedo...
Pois antes de vossa excellencia, vou eu dizel-o.
O segredo, a explicação d’este monumental escandalo, d’esta injustiça que terá um dia uma expiação social (pronunciou com um dedo prophetico suspenso no ar), encontra-se no agio commercial excessivo e inconsiderado!
Isto que se dá com meu pae, que é uma hypothese...»
Lá pra a banda do sertão,
Viu muitos homens de negro, levantou-se, saudou-os.
-- Mas!...
- Hoje não posso; amanhã visitarei esse senhor.
pois eu não hei de sair?...
Tinha que ver... então por pedido do senhor?
Ora qual...
-- Eu também tenho medo...
-- Ama?
Quem... D. Henriqueta da Cunha?
A filha do conde de S. Vicente... Oh!
Eis ahi o que ignorava apesar de saber muitas cousas...
-- Enfim, disse o marido de Hortênsia, despedindo-se -- acho que o senhor deve fazer o presente e tratar logo de sair daqui; já não digo pela questão da despesa, mas porque lhe convém a saúde.
Escolha um arrabalde de bons ares ou então dê um passeio a Petrópolis; o médico afiançou-me que o senhor tem ameaços de febre paludosa, e isso é o diabo na época que atravessamos: a febre amarela grassa por aí que não é brinquedo!
Ao fim de duas horas chegava o Chico Fortuna.
-- E minha mãe?
-- Lindo rapaz !
Ema afetava não ter mais para mim avarezas de colchete.
Sala, voltava fresca, com o grande, vernal sorriso rorejado ainda do orvalho das abluções.
Rindo sem causa: da claridade feliz da manhã, de me ver forte, quase bom.
-- Canto a gentil primavera
-- E o amor filial?
- Mas na verdade você imaginou?
Ó mulher, não viu como foi e por que foi que aquele pobre moço veio aqui a primeira vez?
-- Não, pobre D. Rosa, precisas dormir tambem... Mas então o que desejas?
Maria mordeu o lábio inferior, quase até magoar-se:
A idea de adoecer por lá, de morrer mesmo, nem sequer lhes incommodava o espirito.
-- Vós?
Um novo personagem acabava de chegar ao logar da scena.
E apesar de todas as judiadas e castigos a doença não a deixava.
Veio a madrugada, clara, tépida, cantada pela passaredo nos ramos das árvores mais afastadas.
As trombetas deram então o sinal de despertar para os poucos talvez que tinham adormecido naquela noite de profundas emoções.
O resultado foi o que sabemos.
-- Ida!
A minha vida data do dia em que pela primeira vez te vi.
Tudo floresceu em mim pela magia de teus olhos.
Hoje sei melhor compreender a existência de nosso pai Tupana, sua bondade, e o amor devido a ele, que te criou para mim tão bela como a madrugada em nossos campos.
Não achas que tudo toma nova forma quando estamos reunidos?
Não gostas das tormentas, do estampido dos trovões, quando somos juntos?
Ida não amarias mesmo a morte, a morte comigo?
-- Quais homens?
Mas o pior era que, se trazia o cérebro vazio, voltava com a alma corrompida e o coração estragado por hábitos de devassidão e libertinagem.
A princípio vagarosamente: depois, como a música se acelerasse, Amâncio arrebatou-a.
Ela deixou-se levar, a cabeça descansada nos ombros dele, as mãos frias, a respiração doida.
Apareceu-lhe este, num belo dia, com a sua costumada sem-cerimônia e aspecto de tabaréu finório, chapéu do Chile à cabeça e bengalão em punho, acolhido, aliás, com expansiva cordialidade.
Salcedo aconselhou ao doutor que não descesse para Cosme Velho áquella noite.
A trepidação da cremalheira far-llie-ia muito mal.
-- Não te alteres assim -- tornou, por detraz d'elle, em tom de mofa, a mesma voz,  que lhe parecia conhecida ; -- esses berros  podem-te causar doenças de peito ou de  garganta.
-- E da parte de quem?...
- Culpa toda tua... Ou melhor, dessa imaginação de fogo que te abrasa... Cria medonhos fantasmas... por momentos te tresvaria...
Um dia o Leonardo recolhera-se para casa muito mortificado, pois que tendo ido visitar D. Maria estivera com ela longo tempo sem que Luisinha lhe tivesse aparecido; de maneira que lhe fora forçoso no fim de algumas horas retirar-se sem vê-la.
Quem já teve um namoro, por menos sério que seja, e que levou um logro destes; quem se viu obrigado a aturar por muito tempo a conversação de uma velha, tendo de concordar com ela em tudo e por tudo para não incorrer-lhe no desagrado, só com o fim de trocar com alguém um olhar rápido, um sorriso disfarçado ou outra coisa assim, e que por fim de contas nem isso mesmo conseguiu, há de concordar que o Leonardo tinha toda a razão de estar ardendo com o que lhe sucedera, e o desculparia de qualquer arrebatamento que na ocasião o acometesse.
Há espíritos porém de tal maneira serrazinas, que se divertem em aumentar a irritação alheia, e que quanto mais enfiado pilham um infeliz, tanto mais gostam de atirar-lhe alfinetadas.
- Então!
-- Que entre!
- Manda entrar.
D. Affonso relanceou em volta o olhar tristissimo.
-- Hein?
Ela parte?
O doutor approximou-se do despenhadeiro e poz-se a contemplar o crescimento gradual da luz.
Não via o sol emergir do Oceano, porque a montanha o encobria; mas as flechas de fogo varriam a diaphaneidade da manhã.
O ceu refletia o incêndio do horizonte opposto.
- Então já se vai embora?
- disse Manuel Quintino, maliciosamente.
-- O que?!
Que diz ella?!
interrogou o imperador.
As cornetas inimigas tocavam á retirada, deixavam no acampamento os carros das munições e alguma artilhena de que não se podiam servir e viam a retirada cortada pela columna d'André de Meira que exclamava ao ver os fugitivos:
-- Eu chamo mamãe!
-- Onde?!
Onde o ouviste?!
interrogou de novo.
-- A gente a falar no diabo e ele à porta, diz o ditado: ela aí vem!
-- exclamou repentinamente Josefa.
-- Meu nome em um cômico!
pensam que eu sou um boneco, um pintalegrete, um troca-tintase, uma figura de armarinho!
Acabou-se a companhia!
nunca houve companhia, estão rasgados os contratos!
Se eu tivesse visto os ensaios, não acontecia isto!
Deixei de ser empresário com trezentos e setenta diabos!
-- Partiu depois de nós e o caminho d'elle é mais longo!
ajudou D. Balthazar d'Athouguia, emquanto Jacob Mestral e Silva Menezes, diziam:
-- O que?
replicou Helena quasi louca.
-- Hum!
Vejo melhor.
É um rio... com dois barcos...
-- Não tens esse direito!
exclamou rapidamente o Calheiros.
-- Outro physico?
-- Nova reunião?
-- Quem vos trouxe a notícia?
-- Deixar esquecer...
-- Está qui!
- voltou o outro.
-- É que, as justiças d'Evora, não sahiram fóra do caminho da equidade.
-- É quanto lhe posso dizer.
-- Como uma festa tão alegre do feliz casamento se interrompeu sem ninguém tal cuidar!
Um dia, depois do almoço, disse Bertha ao marido :
Aprazem-te as ondulações sonoras das moléculas da vida animal que vagueiam dispersas no espaço, procurando o sopro misterioso que as condense para entrarem na corrente dos seres vivos?
Queres encadear ao teu espírito esses elos informes e incoercíveis, que ligam o mundo das coisas conhecidas ao mundo dos seres ignotos?
Ora vamos lá a ver como tu empregas as tuas faculdades de médium...
-- Senhora!?
-- exclamou ele, como se houvesse sido despertado.
de apreciar e admirar seu espírito e agudeza.
-- Ruy de Vasconcelos -- disse-lhe o Magriço -- que linda canção inventou este meu amigo provençal a respeito da nossa ala na batalha!
-- Mas isso não é justo... Que interesse tem a senhora em fazer semelhante coisa...
Foi de trágicos horrores aquela noite lúcida e calma.
Por que então não sai de casa?
Provavelmente, algum incômodo ou lesão localizada, que o impede sem lhe afetar o estado geral.
Mas um dia, chegou Frei Dinis à porta da casa do vale e disse:
-- Vou-me até ao pequename.
A vida é uma quimera!...
-- Muito bonito!
-- Dona Redonda!
Dona Redonda!
Eu quero pertencer à sua gente?
-- Porque nao lhe escreveis?
Na segunda-feira pegaria então no trabalho.
com afeto e se queriam aproximar; em outras transparecia repugnância por estarem perto.
Havia ali,
quanto não é de invejar, para quem soffre como eu soffria, a dôr que não tem por fundamento senão a saudade, este sentimento tão triste e tão doce, que acompanha o amor em suas ausências forçadas, ou em suas perdas fataes?
-- Mas que diabo, Pita!
Você sabe que estimo a sua sabedoria... Diga a sua opinião
E, depois do silêncio da admiração:
-Se soubesses, dizia-lhe ella, cobrindo-o de lagrimas e beijos, se soubesses como tenho soffrido, como tenho chorado !
Imaginar que me não amavas, a mim que te adorava!
Ver-te todos os dias, sentir que te amava cada vez mais, e ver-te sempre glacialmente indiffcrente!
que martyrio!
que tortura!
-- Já nos faltava o poeta: sê bem vindo, dissera-lhe Macedo.
-- Estou ouvindo; tornou Roberto com um gesto que exprimia bem a sua surpreza.
Nas aulas de educação moral e cívica devia-se ensinar, antes de mais, a selecionar e fixar posturas e gestos.
Aquele que aprendeu uma simples maneira nova de segurar o cigarro, de puxar e soltar a fumaça, de arremessar o coto, uma certa maneira vivaz, ritmada, incisiva e distinta de realizar todos esses pequenos movimentos, adquiriu alguma coisa que positivamente lhe modifica a personalidade, por via de ressonâncias que se vão convertendo em movimentos interiores habituais.
-- Inversamente, para convencer uma menina de que ela deve ser boazinha, não há como convencê-la de que assim se torna mais bonita.
Há muito menina grande que faz toda a força do seu domínio interior com a simples preocupação de não ter cara de espeloteada ou de evitar a inflamação das pálpebras.
Chamfort conta de uma dama que assim se justificava de assistir com olhos secos a uma comovedora representação teatral: "Eu choraria; mas é que tenho de cear na cidade".
Com a espada e o arcabuz aprenderás a guerrear à moda dos brancos, conforme breve te ensinarão os oficiais, e no livro, os padres te ensinarão a ler, como eles sabem.
-- Vocês não querem ver!
chasqueava outro; quem sabe se Dusá não quer virar monja deveras por causa do tabaréu?
-- Que homem excelente e cheio de cortesia!
disse Sócrates.
E, voltando-se para um escravo que ali estava, acrescentou:
D. Carolina deixou cair uma lágrima e falou ainda, mas já com voz fraca e trêmula:
-- Eu -- respondeu elle.
-- Itapoan, disse Tempúi, venho em nome de nossa amizade, e, em sinal de gratidão pelos muitos obséquios que me tens dispensado, oferecer-te Tataíra para teu serviço.
-- É por isso, meu velho, que peço para introduzires o sr. Izquierdo...
E logo apagou-se-lhe a má impressão da moradia, revendo este claro rosto de rapariga bonita, que lhe falava numa meia língua encantadora, de cançoneta brejeira, com retintilantes silabadas de uma delícia acre de framboesas maduras.
Nunca vira-o tão de perto, nunca sentira em suas barbas este hálito fresco de fruto, como agora!
Teve uma comoção.
Muita gente anda iludida sobre a minha alma.
Eu rio-me... Mas vamos lá a
-- Irmão, trouxeram.
Estendia-se um enorme hospital n'um recanto.
Havia mais de dois mil feridos amontoados: e ao fundo ficava a tenda onde tinham reconduzido Lannes.
Cruzou no peito os braços, e ficou como que vacillante sobre o que devia fazer.
Durou pouco a hesitação, diffundiu-se-lhe pelo olhar uma expressão resignada e mansa, e partiu para a fazenda onde Alice habitava.
Ficaram apenas dois fardados com o uniforme russo e Gomes Freire, ao ver por terra os turcos, as faces bestiaes esmagadas na neve, murmurou:
-- Lembrei-me então de ti, e deitei a correr com Bernardino até cá.
Duas sortes grandes, e a melhor foi ter posto o compadre na Misericórdia.
- Raios parta o Diabo!
- disse o pedreiro, numa síntese condensada da sua incomensurável angústia.
-- Que tal acha esta cunhantan, seo alferes?
Tiveram princípio os banhos, ao segundo canto do galo, todas as manhãs.
A natureza que será sempre a eterna caprichosa e que gosta mais ou menos de castigar a humanidade, fazendo-lhe a vontade, concedeu ao casal o ambicionado fruto.
Eufrásia sentiu os primeiros sintomas de maternidade, e Anastácio Agulha saltava, cantava, ria, abraçava as visitas, e agradecia em altas vozes ao céu o presente que ia oferecer-lhe.
Maravilhava-me e compungia-me o valor de alma daquela débil natureza, e sentia-me arrebatado a levantar do chão e a transportar nos meus braços aquele formoso corpo tão corajosamente subjugado.
Felizmente, de uma travessa próxima desembocou pouco depois uma carruagem de praça, vazia.
-- Que havemos de fazer?
-- A Deus nada impossível, minh'ama; -- consolou a negra levando, a grandes vassouradas, um monte de papéis para a cozinha.
-- Eu não sei, mas meu coração me diz que Nhá Violante ainda volta... minh'ama há de ver.
-- Tantos contra um só!...
Nunca, estando eu presente!
-- Não pensava que podesse um homem nella entrar, e a estas horas!
A barraca foi desmantelada, ficou patente aos olhos de todos o corpo inânime e Viriato estendido como se tivesse passado momentaneamente do sono da vida ara o da morte; via-se-lhe o golpe profundo do pescoço dado por mão certeira, a que teria sucumbido rapidamente e quase sem agonia.
Sobre o sangue derramado em cima de que jazi, e a seu lado, estava estendida a espada, que o acompanhava sempre, espada invencível, à qual atribuíam poderes maravilhosos.
Vendo a espada, e não se atrevendo nenhum dos Soldúrios a tomá-la na mão, diziam entre si:
- Então acordei-te, Jenny?
Não foi por falta de cautela, porém... sempre sou um desastrado!
-- Elles ahi vêem !
Elles ahi vêem !
Larga-me !
Ah !
Assim o queres !
-- Saberá Vosmicê que eu não sei.
O Seu Silveira é quem deve sabê...
Luiz recolheu-se.
a sua casa antes de raiar a aurora, para não ser visto, e occulto se conservou como prevenção contra qualquer denuncia, ou desconfiança de justiça.
-- Viva, seu bacharel...
calafetava por dentro, construindo à sua vontade um mundo quimérico onde era rei ou
A sorte de Frederico afligia e amargurava também a Tereza.
Ele que lhe dedicara todo seu amor, que sacrificara sua existência para defendê-la, assim como a seus pais dos ultrajes e violências dos inimigos, que talvez inflamado em ciúme tornara-se assassino, achava-se preso por haver Fortes de Bustamante se "apressado em acusá-lo perante o governador!
Se Frederico soubesse, cismava Tereza, de onde lhe partira a acusação, quem fora seu denunciante, não apagaria de seu peito o amor que consagrava a filha de seu perseguidor para votar-lhe ódio ou desprezo!
Era para desesperar!
-- O quê, senhor?
-- Mas quem o diria?....
Fardado de cadete!
Daí a dias falava o Aguiar com o comendador:
-- «Se o meu amigo deseja que se introduza no projecto de lei alguma disposição que lhe convenha, agora que está para casar... Ainda estamos a tempo.
E' só dizer!
Bem sabe que as leis, em Portugal, sempre se fazem á vontade dos amigos, e para servir os amigos...»
-- Vamos espreitar por cima daquela moita, disse a Iria cheia de curiosidade.
-- Sei que era V. Mercê pobre e que outro mais rico a levaria.
-- Tataíra atrapalhado qual criminoso perante um juiz reto e justiceiro, assim falou:
-- Até amanhã.
Sabia lá!
Entrava-lhe por um ouvido, saía-lhe pelo outro.
E com intenção: Só sabia, sim, que quem bem me avisa meu amigo é. O cumpadre que deu tanto valor àqueles forasteiros, é que sabia o que eles valiam.
Antõe Morera não era gente de dixe que dixe... O cumpadre porque também não dava uma volta por lá?...
O terreno favorecia aqueles arrojados aventureiros.
Os corcéis dos inimigos não eram galgos que trepassem a ribanceira, nem pelas baixas do pinhal, denso e bravio, poderiam investir facilmente com aqueles temerários.
- Então não sabe ainda?
Woodfall Hope... Uma das primeiras firmas comerciais de Londres; e neste negócio da aguardente...
O menino que não cessava nunca de chorar, redobrou de fúria nesse momento.
O Henrique, sem fazer caso da rajada, respirou com alívio:
-- Sou, sim, senhor.
O general contou então ao sobrinho o que tinha acontecido , e depois de jurar muita praga e de formular para alli uma argumentação que só elle era capaz de imaginar, accrescentou :
O que pensamos hoje do romance que escrevemos há quatorze anos?...
-- Mas... as vossas palavras ultimas?
-- Assim desembuchasse por uma vez aquele demônio do Coruja!...
exclamava ela às amigas, quando lhe falavam na filha.
Reis havia que tinham subido ao patibulo, como se foram miseraveis.
E começou outra vez a tremer, com medo dos homens e com medo de Deus.
Em toda a sua vida era a primeira vez que essa palavra simples assumia no seu pensamento proporções tão belas!
E Sara haveria de sagrar essas três silabas divinas com as suas qualidades perfeitas, seria esposa amorável e honesta a quem a mentira repugnasse e o sacrifício aprouvesse!
-- Estamos perdidos, pensei eu, vestindo-me com uma precipitação angustiada.
José Maximo, que sahira do Porto aborrecendo a politica, não tratou no primeiro momento senão de habilitar-se ao exame do ultimo preparatorio que lhe era exigido, a geometria.
O homem acenou à Dona Júlia -- estava junto da mesinha, inclinado sobre um livro.
Logo que a viúva chegou pôs-se a falar:
Poucos dias de sol bastaram para seccar o pedaço de floresta, que a mão do lavrador ignaro tinha reduzido a um montão de destroços.
-- Oh Bento, ouve lá!
Tu não encontraste na mala que eu trouxe de Lisboa, ou no caixote, um frasco de vidro com um pó branco?
É um remédio inglês que me deu o Sr. Dr. Matos... Tem um rótulo em inglês, com um nome inglês, não sei quê, fruit salt... Quer dizer sal de frutas...
Sentia se um tropel de cavalos a curta distância e logo uma algazarra de vozes juvenis e este brado, já famoso naquele dia:
-- Não... Vem amanha!
Entretanto, na multidão, iam-se memorando as façanhas e gentilezas do recém-chegado.
-- Sabeis do caso, não é verdade?
Tem sido ruidoso em Coimbra.
O Pitsi sentou-se, virou a cabeça para o ar e começou a uivar:
Tu me entraste na alma como um farrapo que a ventania atira por uma porta descuidosamente aberta.
Foi n'este estado d'alma que recebeu o Caramurú, para captivar o qual usou de toda a finura e gentileza de que era capaz:
Punha as mãos sobre o coração, respirava a custo.
Tinha vida para pouco.
Deviam de ter dó d'elle.
Repetia a fio a mesma phrase, com uma teima de creança maquinalmente, já sem lhe saber o sentido.
Ajaesaram-se logo os mais vistosos palafrens e os mais rapidos ginetes.
Desenas de creados afadigavam-se nos preparos dos nobres paços de Almeirim e tudo ali se dispoz com o luxo de uma casa de fadas.
-- Então foram tambem a Carreiros?
A noite eterna já desce sobre mim: amortalha-me o crepe funerario da desesperança.
Preparava-se-lhe um desses gozos plácidos, que são mal concebidos por quem deles anda arredado em hábitos de vida mais turbulenta; mas aos quais não há talvez carácter ou temperamento humano, que não corra o perigo de habituar-se, se por algum tempo lhes experimentar as doçuras.
Escreves a outro?
Compareces por tão horrível crime perante o júri do meu
-- E este papel?
este papel de marca pequeníssima, do que as mulheres compram em Paris, na casa Maquet, e que se chama papel da Imperatriz?
-- Sim... Os tres sacrilegos...
Depois, vendo-se com o vestido cheio de areia, começou a rir-se muito, sacudindo-o
-- Sim... A todos, accrescentou com faria.
Por uns segundos ficou todo excitado, a achar que afinal a colega não era tão... ehhh... Mas logo um novo pensamento o assaltou: e se Clarissa estivesse com algum problema?
E se estivesse mesmo a ser seguida por um tarado qualquer?
Desceu as escadas a correr e dirigiu-se o mais depressa que pôde à 0.15, encontrando a porta fechada.
Estava ali parado a pensar no que fazer quando ouviu uma voz atrás dele:
Daí a pouco, porém, foi se restabelecendo a ordem, todo aquele alvoroço desapareceu e ouvia-se apenas a voz dos marinheiros conversando.
Foi então que atracou um escaler com a bandeira inglesa, e um oficial ruivo, de suíças, muito parecido com o rei Guilherme, da Alemanha.
Era o comandante do Ironside, cruzador britânico.
Como a filha de Jephte, e com o meu sangue Applacar o Senhor, acceso em ira?
-- Silencio!
clamou o cavalheiro indignado e terrivel de aspecto.
Assassino és tu, mas da honra dos homens, e até da fraqueza de uma senhora.
Perdes aqui o tempo, não achas compradores, e podes encontrar... Por Deus!
Não me tentes mais!
- Expulsem... daqui... esta velha!
Um lampejo extranho fuzilou nos olhos da miss.
Agrippino recolheu-se em si mesmo; e foi placidamente sentar-se para ouvil-a.
Ao chegar a casa, vi que o número que a condessa me indicara era o de um prédio de um só andar, pobre de aparência, quase vizinho á casa que eu habitava, perto de uma esquina, colocado ao lado de um prédio mais saliente, e tendo a porta num angulo reentrante que a escondia da parte principal da rua.
Para o lado oposto até á esquina próxima havia uns armazéns desabitados.
em frente corria um velho muro, ao alto do qual sobressaiam as ramas secas de um canavial.
A situação topográfica da casa onde estava o morto permitia-me pois entrar e sair dela sem ser visto.
O imperador, sempre radiante, sentindo cahir lá fora a nevada, exclamava de novo:
-- Elle veio na igarité do seu Zé Lopes!
-- gritou um moleque de oito annos.
Gina, ninguém se lembrava de perguntar se era de fato casada, solteira, ou viúva.
De tanto a verem e de tanto a ouvirem sempre inteligente e moderna os piores maldicentes esqueciam positivamente o seu estado civil.
Era de resto o único caso da história de tão fina sociedade, de modo que, sem pensar, acompanhando o tratamento que lhe davam as sessões mundanas dos jornais e o seu respeitável progenitor, todos a chamaram Mlle.
Quereria ela casar?
Já teria passado a idade do casamento?
O fato é que flertava com alguns rapazes e aborrecera quase todos, considerando-os fúteis.
Veio dos lados da Sé uma vibração intensa de trombetas.
A multidão remoinhou comovidamente e um ruído alto de vozes esvoaçou por todo o terreiro até ao Rossio.
-- Só, só no mundo!
dizia El-rei, ainda na mesma posição e como se comsigo fallasse.
Até d'aquelles de quem por meus amigos tive maiores razões de queixar-me, agora me roem saudades, e sei agora o bem que me queriam.
Despedi-me do Conde de Odemira em seu leito de morte, e tres dias e tres noites não pude fechar os olhos, que não visse a luzir na sombra o seu olhar!
Que me dizia, que me doía tanto?
E para onde me eu virava, os seus olhos lá estavam a perseguir-me!
porque não segui seus conselhos?
Porque vos chamei de novo, vós todos que me lisongeaveis, vós todos que me atirastes para a lama d'onde vinheis?
-- Era o neto d'aquelle creado dos Tavoras que buscara vingar-se.
Todas as manhãs, infalivelmente, perante o colégio em peso, congregado para o primeiro almoço, às oito horas, o diretor aparecia a uma porta, com a solenidade tarda das aparições, e abria o memorial das partes.
pacato velho, sou Átila, sabe?
Sou Átila.
Tinha fracas notícias da perso-nagem, sabia o nome e
-- E eu cá estou para entrar no bródio!
exclamava o alferes, chibateando as calças.
-- Quero só ver como aquele tipo se sai nesse dia!
Consta-me que vai ser coisa de arromba!
Ainda correram á janella.
-- Já devia saber que há certas coisas que nem pensar nelas se deve...
-- Sim, prefiro ir pelo cacáoal.
E toda aquela gente, que o temporal prendia, vitimas do mesmo suplício, buscando um derivativo para a cólera, rompeu em acrimoniosas censuras contra o governo, lamentando que tão linda cidade fosse assim esquecida, tornando-se um esterquilínio, um foco de moléstias.
O velho ousou uma tímida referência ao tempo da monarquia:
Contou-me que o porteiro do seminário em que estivera, para não ser despedido, fora intimado a separar-se da própria irmã.
Deus, para vir ao mundo, tinha severamente elaborado o mistério excepcional de uma virgindade sem mancha.
E, se não fossem as profecias, que não podiam ficar comprometidas, o veículo a Conceição, por amor da insexual pureza, teria sido o carapina José, ou mesmo o velho Zacarias, ainda mais respeitável pela calva.
A teologia do Barreto me calara fundo, e eu resolvera piedoso enxotar quanta imagem de sorriso viesse pousar-me à idéia.
Virando a página dos fervores, a teoria ficou-me de resto, do Satanás feminino.
Com a pureza a mais, natural da idade, ia zombando de Ângela e pompas adjacentes.
Fechado o peito como a paz de Jano, e exteriormente a vaidade me amparava.
E é publica em toda a cidade a vossa proxima união com elle.
O principe teve um sobresalto, tornou-se vermelho e depois volveu:
A gloria , um grandenome, e a omnipotencia
Antonio Conti sacudia a cabeça.
-- Estou, porque vejo que só Dios acierta a reglar con regia tuerta.
-- Para matá-la, senhor!...
-- Mamãe, veja só esta loja de boneca!
Que beleza!
Olhe a caminha, que balança e é toda azul, este guarda roupa com figuras de pássaros recortadas, estas cortinas tão alegres, estas bonecas pelo chão.
Sim senhora, que encanto a senhora arranjou para Lili.
Ela merece, uma boneca que é um amor, só neste paraíso infantil.
Quanto bicho engraçado, o macaco no trapézio, o urso em rima do armário, os papagaios...
Pirapebe, em razão do desgosto de sua noiva, cuja causa continuava ignorando, quase não bebera.
-- Oh!
Sois assombroso de coragem.
Chorou, coitado !
-- O tio Capucho lembra-se disso tudo?
-- Onde é que este homem vai parar?
diziam os principais da terra.
se nós tivéssemos apoiado os Canjicas...
Declaro que sou a única autora de minha morte e declaro também que reconheço por meu legítimo herdeiro o Sr. Teobaldo Henrique de Albuquerque, morador nesta casa.
O meu testamento, no qual lego-lhe todos os meus bens, acha-se nas notas de tabelião Ramos.
Tremia-lhe o papel nas mãos; uma nuvem nos olhos turvava-lhe a vista; ás vezes via tudo negro, outras vezes côr de sangue.
Custava-lhe morrer e mais ainda sem vingar-se.
-- Assim, assim: estou pouco acostumado àqueles barulhos.
Qualquer tentativa de conversa com ele era inútil.
André só respondia por monossílabos, no mais das vezes incompreensíveis.
Nunca fazia a ninguém interrogação de espécie alguma, e, certo dia perguntando-lhe o padre se ele o estimava, o menino sacudiu com a cabeça, negativamente.
Que mais era preciso, para não esquecer o nome, de quem foi, toda a sua vida, exemplar inestimavel das mais peregrinas virtudes?
-- Dize-nos alguma coisa que nos aproveite.
Estamos aqui reunidos, ansiosos pelas palavras edificantes dos que gozam a graça de sentir a presença de Deus.
-- Sahiriamos d' aqui... Iria servir n'outro paiz, esconderiamos lá a nossa felicidade...
-- Como lhe hei de mandar a carta, sem a comprometter?
-- Não!
Peço-te que fiques...
-- Miseravel, é assim que executas as minhas ordens?!
-- gritou a princeza no auge da colera -- Ah!
e eu pensando sempre em fazer-te subir para que esmagues os fidalgos que te desprezam...
-- Eu, se tivesse ainda o meu alazão, juro-lhe que havia de desencavar o Cabeleira, ou com a vida ou com a morte.
A imobilidade é a sala de espera do sono.
Procurou ler e cochilou.
Vinte e três e trinta, se ergueu.
Caceteação esperar!
Também o momento estava estourando por aí, graças a Deus!
Sentou na cama.
Mais vinte e sete minutos.
Vinte e seis... Vinte e cinco... Vinte e... Nos braços cruzados sobre a guarda da cama, a cabeça dele pousou.
-- Está paralytico... É um ser inutil que eu visitei ha dias...
Gosto desta "Flor de Gitirana" que você publicou.
Considero-a tão linda no seu desativo que podia figurar numa Antologia de poesia nacional.
E no entanto você não forcejou para ir à imortalidade.
Fez esses versos conhecendo apenas pela rama algumas vagas regras de metrificação, que desconhecem totalmente os cantadores do Sertão e os sabiás das palmeiras maranhenses, levando imensa vantagem sobre tanta gente que aprendeu a ler.
-- Então por Que veio me falar nisto?
Ficou pensativo o administrador geral.
O secretário callou-se.
Passados alguns intantes, s. ex.a tocou a campainha, tirou da gaveta um bilhete de visita, e disse ao contínuo que accudira ao som conhecido:
-- Oh!
Xandico... Agora falando sério: que diabo queres dizer com isso?
perguntou-lhe o Ramada.
-- Ganhas, garanto que ganhas -- promete-lhe o senhor, empurrando-a porta afora para que se pusesse em ação.
-- Que adiantado vá o Sr. não ha duvida (disse Loiola a seu companheiro conduzindo-o para o seu quarto) mas quanto ao seu ecletismo...
-- Em quê?!
Em conduzir os meus soldados á gloria, á suprema gloria!
Ela abandonou a fruta sobre a mesa, ele beijou-a.
Ela perdeu inteiramente a cabeça.
Era preciso saber.
Correu ao ensaiador, pediu que lhe desse uma licença e sem esperar resposta, saiu, meteu-se num trem de praça, mandou tocar para casa de Jacques.
Não sabia o que havia de fazer.
Apenas sentia uma grande aflição, um grande desejo de ver são, sem ferimentos, o seu homenzinho.
E se estivesse ferido iria ao quarto, seria enfermeira, a mãe de Jacques perdoaria... Depois de tamanho desastre só em casa é que poderia estar o rapaz... E no carro, ao trote dos magros cavalos, Maria chorava.
Quando o cocheiro parou, não se moveu.
Chegando à porta, vinha-lhe o medo de bater na casa honrada, de pôr o seu desejo ao lado do amor de mãe.
Pegou no chapéu, fez um gesto á joven para que o seguisse.
O veterano petiscou lume, e Francisco Tovar accendeu o charuto .
dizer, porque já não me podem fazer mal: -- Fui eu que o matei.
Enforquei-o por maldade,
Quem dissesse «liberal» dizia hereje; um inimigo do trono absoluto era um inimigo do altar católico.
Dal as excitações sanguinárias declamadas no púlpito, as denúncias obtidas pelo confessionário, a obra dum clero numeroso e fanático auxiliando a prepotência e o rancor disfarçado sob as cândidas vestes da justiça e do direito.
- Oh!
D. Pedro... E saberá elle os vossos nomes?
interrogou a donzella cada vez mais palida.
Dizia a Dona Catapulta:
Episódio 11
-- Muito bem aparecido, senhor Belchior!
então, o que deseja?
agarro-me com sofreguidão à mais miúda ideia, até que de a exagerar me canso.
A500 M532
-- Meu pai!
-- disse-lhe com dignidade -- agradeço-vos os desvelos de que me tendes cercado; mas, senhor...
-- Ai!
Zipriti quer bacalhau, quer!
Zipriti descer!
Zipriti cair?
Miguel forcejou por tirar a cabeça do regaço de Benedicta, e conseguindo poz-se de pé e replicou ao dito da caseira:
-- Sim...
- Ser dia santo não é razão!...
Tive de pedir perdão,
N'esse caso amo!
Atraiçoou-se o morgado, pondo de parte a rigidez apparente:
E tornava a cobiçá-la com os mesmos ardores primitivos.
Reconhecendo o local, Fernando viu que tinha andado apenas meia legua, e esporeou o cavallo.
-- Dizem que tem muito mau comportamento -- fez a Fanga.
Assim se explicava a serenidade, apenas melancólica, do seu rosto ao penetrar no quarto do grande Hotel.
Num incidente fortuito, triste episódio da vida noturna dos viciosos, encontrara e bebera e energia e a calma de que precisava para cumprir o seu fadário negro, para executar a sentença que, como juiz, contra si próprio pronunciara...
Agrário acendeu o cigarro, pachorrento, indiferente, num gesto entediado jogou fora o fósforo pela janela, perguntou-lhe depois, com fleuma:
de Lídio com um bailado em que entravam as mulheres mais lindas do circo.
-- Esses fidalgos não conheceram sua alteza!
bradou a princeza, contente com o papel que os dois amigos tinham desempenhado n'aquella scena.
As minhas noites são verdadeiros calvários de agonia, por cujas encostas escarpadas e íngremes eu me vou penosamente arrastando, supliciado e infeliz.
Anseiam todos por essas heras silenciosas e recolhidas, em que o corpo e o espírito recuperam, num repouso confortante e salutar, todas as forças gastas, todas as energias dispendidas no afanoso e rude labutar da vida.
-- É a mesma coisa.
-- Carolina!
cada vez te amo mais, meu anjo.
O dr. Henrique, muito enciumado e furioso com o que lhe fizera a moça, teve vontade de abandonar a família antes de tomar o trem.
Mas visconde agarrou-o pelo braço, convidando-o para jantar, como fazia sempre.
O rapaz, depois de muitas escusas, acedeu por fim; entretanto, no seu mutismo e amuo, ruminava intimamente pretexto de escapar-se.
Na rua Gonçalves Dias tomaram o <estrang lingua="ingles"> bond </estrang> de Botafogo e ao enfrentar Tipografia Nacional, o deputado, apresentando motivo de um discurso a rever, desculpou-se de não ir mais longe e embarafustou pelo edifício, ainda a essa hora deserto, aos olhares surpresos de um servente, um preto velho.
Mas, logo que <estrang lingua="ingles"> bond </estrang> desapareceu, atirou-se a pé, agitadíssimo inquieto, pela rua de S. José, para o hotel onde estava hospedado, o Coroa de Ouro, no cais do Pharoux.
-- Serão confiscados os bens dos inglezes?
-- Desvarias, impio...
Nunca mais sahirás d'aqui...
-- Alguma carta, algum aviso que ela me tivesse deixado aqui, antes de cometer a loucura...
E abraçou-o entre os applausos da sua esquadra.
-- Gente a quem odeia e de quem se vinga!
Deslumbrado, José Castanheiro atirou os magríssimos braços, resguardados pelas mangas de alpaca, até à abóbada do esguio corredor em que o recebera:
-- Creio-o bem!
E vós dois!
novos, amantes e apaixonados, sois bem a personificação d'esse futuro ridente que espera a antiga Terra de Santa Cruz.
Trabalhae pela sua emancipação, e será esse o melhor preito que prestareis á minha memoria.
-- Ele está, está... está quebrantado.
Bravo pirata o superior imperio .
-- Ora, filho!
Queres tu agora dizer a mim o que é a gente do Coqueiro!...
-- Elle póde zangar-se!
A’s vezes tem tão mau génio... -- objectou Angelina.
E todos, com pequena variante de forma, deram igual parecer.
-- É outro caso, -- explicou o apóstolo.
-- Esta criança não dormia, com a coqueluche, estava inchada e, com cinco dias de tratamento... Cinco dias, não?
Conversavam e iam atraz o vice-rei ao mesmo tempo que eram seguidos por seu turno pelos homens vestidos de negro, que diziam:
