É uma sortuda. Qual é o segredo?
Deixei aquele homem...
Desgraçado!
Querida, vai ver o que o RJ está a fazer com o automével destes rapazes simpáticos.
Não, não vão. Vejo-o no elevador.
Acho que nâo vai ter oportunidade.
Animais, senhor.
Escuta, betinha de classe média do Malibu bocado de merda... ...estou a tenta trabalhar aqui!
Fogo!
Não tentes assustar-me, Daphne, não sabes como.
Esta é uma excelente equipa.
A evolução deu-lhe a habilidade de cuspir fogo.
Pôs alguns dados no local errado?
Vais ficar bem?
Que árvore?
Porque não contou-lhe à Lila?
Pode continuar.
- Está a mover-se para nordeste acerca de 25 milhas/h ela vai depressa.
O cavalo e a sela do seu empregado estão no estábulo.
Aposto que és frígida.
Mãe, o Tiny está em casa.
Vou estar com vocês... ...até o fim.
Pegue o cachorro!
Logo você vai ter sua chance.
Vim dizer-lhe que não tem autorização legal para estar aqui.
Frango frito e gasolina.
Aquele velho porco cabrão não sabe merda nenhuma.
Quando foi a úItima vez que foi a casa da Sra. Forrester?
Senhoras e senhores, levantem-se para o hino da empresa.
Sim, gostei do que li sobre si nas colunas sociais.
Não ficarei se continuarem me pressionando.
Essa idéia é na verdade desenvolvida com Jack e Barbossa.
Tempo demais. Esse é o tempo.
Vai usar esse vestido agarrado sem saber aonde vai?
Céus... E a pensar que ainda nem tomei a minha primeira bebida...
Moonpie!
O eixo do elevador é o coração do sistema de ar-condicionado.
Oh, ok.
Tóquio. Quem diria que chegariam ao play-off?
Não tenho 20 dólares.
O Verão já morreu, as crianças já estão de volta
Charles Travis Postelwaite.
Terminaram todos, creio.
Quando Terry e eu trabalhávamos nos aspectos técnicos desta cena, uma coisa que queríamos eram momentos em que pessoas contavam histórias.
Não é um jogo em que uma pessoa se apegue fortemente, Jonathan.
Otis.
- Não...
- Eu sei ... quando e que achas?
O presidente fará um discurso no Dia dos Mortos... ...no povoado de Culiácan.
Sim, um pouco sobrecarregada de duendes e fantasias para mim.
Meu queixo.
No teu corpo?
Está-se nas tintas.
Está pronto?
Sim, sou eu.
Eu não penso. Eu bebo.
Não me acordaram.
Basta!
Tu... ...estás a sentir-te confuso, Mike?
O que foi que disse? Foi brilhante.
Represento o Jack Forrester.
Vamos sair desta casa de malucos fodidos.
Oh, és boa naquilo em que és boa, deves ter estado à volta de alguns.
Olha, ninguém o disse, mas estou certo.
Cito "Gibbon v. Masters-- condições traiçoeiras no local de trabalho.''
Estás a ver?
Em que cacifo estava?
Inocente.
Chama os rapazes para conversar. Podem ir-se embora de manhâ.
Estão prontos?
Estava tirando uma soneca, só isso.
AntropóIogo.
Agora você precisa de alguém para contar a... sua versão da história, por muito sórdida que ela seja, E que o faça parecer como uma torta de morangos.
Li-la, Li-la....
És uma menina bonita.
Bêbado estúpido.
Alguém que anda por perto, Mike.
Por que é que não nos atacaram?
Você se sente roubado quando compra de um picareta.
Eu sei o que significa. Obrigado.
Näo, näo tem. Só tem um porteiro que diz ter visto a faca no cacifo.
Não são do Governo! Devem ser forças não governamentais!
O DonaId é daqueIes maridos que crê em tudo o que Ihe digo desde os cinco anos.
Quando voltar, digo-lhe como.
Porque assim ele é pelo menos tão esperto quanto o público.
Olá! Bem-vindos a Caisleán Clocha.
- A super célula é grande... Muito grande
Mas é para funcionar como uma dica de que estes piratas são sobrenaturais e meio impossíveis de se matar.
Fica avisado. Eu ando á procura. Ando a oIhar. A sério que ando.
Aqui.
Quanto menor o barco, mais veloz.
Sexo, drogas e Rock and Roll é para ti mãe, não para mim.
Este é o momento em que o ritmo do qual eu falava estava inicialmente no roteiro.
Ajudavam-me.
É um pouco como no xadrez: "Se não protegeres o teu Rei... ...estás no caminho da ruína."
Tenho saudades tuas, Mãe.
Vemo-nos na próxima sessão.
Quem é este?
Deixe-o sossegado.
Quando é que percebeste que tinhas a capacidade de matar?
Não estou a celebrar nada. Mas que raio se passa aqui?
Como é que entraste em minha casa.
Ok.
Não me apresse.
- Claro.
Podemos tirar vantagens de ser uma mulher a defender-te.
Vamos!
Que se foda a tua mãe.
Não nos importamos com o paradigma do filme de ação em três atos.
Cale-se.
Água e comida para 10 pessoas por 2 meses.
Que máquina de escrever? De que estás a falar?
Não estou duvidando do seu valor. Você tem mais do que qualquer um.
Não pares ...continua
Não sei o que deveria falar.
Podemos ter macacos dublês, macacos de reserva, mas se não tivermos um capaz de apontar com a mão direita, isso atrasará a produção.
Mudares-te
Só um pouco mais.
Se eu ouvir um galho estalar, volto aqui e mato todos.
Come merda e morre.
Ainda está transando com a Peanut?
E ter o papagaio dizendo diferentes falas nos aproximou do brinquedo.
Esse é o problema.
Precisa achar algo que goste de fazer, em que tenha interesse.
E você não pode sair da cidade, até eu descobrir... ...o que está a acontecer.
O guitarrista lutador?
Não acredito que ela esteja.
É como uma mão gigante, com dedos a tocar todos os sítios do globo.
Não sei, ele perdeu muito sangue.
Porque "ela" e não "ele"?
Bem, ele...
Pare de chutar a porta!
Olá, Sr. Murdock.
Queria espalhar armas e munição para termos ao alcance da mão.
Autorizo o testemunho. Registe as circunstâncias no processo.
Tenho leite, água, Kool-Aid... refrigerante de morango. Vou pegar um refrigerante.
Pea! Pea!
Não, é uma cereja. É uma cereja.
Não vamos entregar as armas.
Rodeamos e matamos o resto que não estava.
Não conseguiste encontrar? É pena.
EIe muda de ideias muito faciImente.
- Eu gosto dos donuts , está bem?
Nota-se. E mais, trouxe cuItura ao circo de Mr. MarsweII.
Mas não deturpem as coisas.
O papão é real e voçês encontraram-no.
Nos E.U.A.
Pelo menos não está chovendo.
Mr. NordIey dorme como um anjo.
Atenção fantasmas e demónios... ...é a hora do Doutor Wolfenstein.
Tudo ficará bem, daqui podemos vigiar todo Texas.
Foi o que eu perguntei.
- Vem ai um Tornado precisamos pôr-nos em segurança
Eu vou Iá espreitar.
Você ouviu?
Ah, estavas aí!
Rico frío y culto es Ud.
É uma ordem.
Disso eu sei, mãe.
O quê, à frente de uma criança?
Então...
Calma, espera, espera. Olhe.
Há uma vulnerabilidade nele.
Estava à sua espera, Sr. Spearman.
Ora bem.
Bem, falei com a minha cliente...
Dr. Frank.
Levá-los lá embaixo, trazê-los de volta.
Convido-os para uma festa quando me mudar.
Você ouviu estalar?
Ele sempre o ataca de forma clássica, justa.
Agora, Eu tenho um homem infiltrado como segurança... para me assegurar que Marquez não toma o poder.
Acho que a vamos chamar de Lola.
Preciso que mate um homem.
Histórias sobre suas vidas ou sobre outros personagens.
Sabes, Johnny, tudo o que querem é um tipo de controlo incidental sobre parte das nossas vidas.
Sim, parece que o jogo foi inventado para ele.
O Bill?
Espera um momento.
Compraram roupas e um videogame para mim.
Uma velha roullote.
Uma cerveja? Não tens vinho?
A frase de Anthony Hope: "O romance dá à ambição um campo sem fronteiras para incentivar os grandes momentos, para amar os objetos ideais."
- Estou a fazer uma peça do décimo aniversário do Twister de Tylor, só queria a sua opinião de expert
Não, mas poderia ter sido.
- Hey Buck o que há?
Porque...
Mas precisa parar de culpar os outros... pelos seus problemas. Precisa cair na real.
É um instante.
Entre Julho e Dezembro de 1983, que tipo de relaçäo tinham?
Não me ligue quando ele começar a espancá-la.
Vai mesmo tentar?
- O que é que quer dizer?
Dr. Satan. Dr. Satan.
... uma Modelo! Não...!!
A maioria dos túneis acaba a algumas centenas de metros.
Miss KeIIy.
Senhor, por favor, perdoe os pecados que já cometemos... e perdoe também os que vamos cometer.
Mas esta está muito feia
Jogue a mala por aí, e fique ali.
Objecção, Excelência, o advogado está a divagar.
Mr. MarsweII, espere...
Pensam que realmente estão apaixonadas?
10-4, unidades de apoio a caminho. Código três, estamos a caminho, Jess.
Estou bonita?
Você está do lado dela.
Pois...?
DescuIpe. Sou um veIho intrometido, querida.
As estrelas atingiram a terra...
Bem-vindo a San António, Sr. Bowie.
Nem pensar.
Vá, vá, vá!
Deus.
Pensam que matei a minha mulher? Provem-no.
Freddys está a arder no inferno de Satã.
Não sei.
O alarme já saiu ?
Há também outras coisas.
Está frio , sabes?
Oh, o que é isto?
O que é isso?
O enjôo do mar era um problema real.
Não cuidei de você para você partir assim.
Estás bêbado.
O brinde que fazem aqui veio da tripulação do Lady Washington.
Sim, olá.
Importa-se?
Mas a tua mãe e eu não podemos visitar-te."
Da primeira vez a corda se rompeu. Tiveram de enforcá-lo de novo.
Carol , já contaste ao teu pai acerca do Jan?
Vai à merda.
- Obrigado, senhor.
Ele é filhinho da mamãe. Nunca vai abandonar a mãe.
E não emitir opiniões não científicas não solicitadas.
Não.
Se já tem as respostas, porque é que parou?
Oh, entendo.
- Precisam de todos os relatórios do voo. Não vou lá só por divertimento.
- Olá , sou a Júlia Melror da KPBG news , procuro pelo Dr. Bucker , é voçê?
Quem vai levar os paus?
Não sei, talvez um pouco menos.
O gênero horror descende do romance através do Gótico.
Não te preocupes com isso.
Jonathan, eu...
Apanhei-te, não, rapaz?
Pelo amor de Cristo, despacha-te!
Mas precisa parar de culpar os outros... pelos seus problemas. Precisa cair na real.
É o que dizem.
Sim, era.
Por que parámos?
Perdão ?....
É independente, sabe o que quer e não se importa com sua aparência quando come.
Hás-de reparar que... a porta estava aberta e... a minha intenção era reunir-me contigo.
Houve estudos de adeptos de estatística em rollerball.
A juIgar peIo seu apetite, deve estar recuperado.
Dá-me um autógrafo, Sr. Crokett.
Vá lá! Sejamos honestos.
- Podia ser muito pior
Tens de ser forte.
Não atravessem aqui. Ficam todos torcidos.
Tudo bem?
Era o que imaginava.
Huevo de chivo.
E a forma como o personagem funciona, que muitos críticos não perceberam, é que ele precisa criar uma realidade em que ele possa funcionar.
Acho que é ela.
- Então o que fazes no EDEC?
Isto é recente ?
OIá, bebé. Vá, deixa-me entrar. Vá Iá...
Há alguém ferido?
Até para ti, Lorenzo.
Ou isso ou começo a praticar tiro ao alvo.
É humanamente possível. Vamos.
Como é que sabias que ia aparecer outro corpo?
Eu não fiz nada.
A decisão foi minha. Agora vejo que foi um erro.
Se eles os superam, o público estará ganho.
A sua localização e proximidade das armas fizeram do Álamo um campo de batalha.
Ei.
Está estragado.
Isto é combate no mar, uma fração de como eram.
Esta foi nossa grande contribuição.
Depois da cirurgía, terei uma casa... para curar-me... para estar segura.
Quero-o registado.
Ameaças, o meu rabo!
Neste caso, em termos de escrever a estrutura do filme, como uma parceria de escritores, tipicamente nós dividimos as cenas.
Estou a dar-lhe uma oportunidade de aliviar a pena.
Está vendo?
Vão aprender a ter respeito pelos mais velhos.
Perguntei quantos peões.
Vamos, mãe... ...esta cabra merece-o.
Vamos lá.
Pelo menos temos o sobressalente.
É arte, Frances.
E sem a linha de comunicação, não posso sequer pedir ajuda por telefone.
Consegue aproximá-lo do Barillo?
Bom-dia, senhoras e senhores.
Temos aqui um problema com o combustível.
Mike, leva-a lá para fora.
O que é que sabe?
Oh, sim, "matá-lo muito". Está perto?
Lembra quando fizemos ""Tarantela Suicida""... que estava com uma capa enorme, e fiz esse movimento... e a enrolei duas vezes na minha cabeça?
Ah...
De preferência?
Quer dizer Sue?
Não acredito que saibas pilotar helicópteros.
Porque não compreendo a sua resistência.
Tamanhos.
Essa! Atira!
Mais alguma coisa?
Estou velho e rebentado.
Dane-se se não acredita!
Vou pagar a conta.
Não, Bill, eu...
Sempre o deixei decidir as coisas.
Então...cuida-te.
Presidente, a história ensina-nos que mesmo com exércitos poderosos... ...é sempre necessário o auxílio dos habitantes... ...para tomar posse de uma província.
Todo mundo é usado. Os homens usam as mulheres, as mulheres usam os homens.
Amigos, o fato de não termos com quem lutar não permite que briguemos entre nós.
Não acham que a nitidez é espantosa?
Você ficou louca?
Acha que eu sou idiota?
Está bem. Está dormindo.
Bom dia.
Familiarizem-se com as técnicas básicas da arte de luta.
Não estou a celebrar nada. Mas que raio se passa aqui?
Aí temos algo bom.
O rifle que mais fiel e o gatilho mais leve da região.
Vá a frente.
Que história é essa de não me avisar?
Estou a tentar compreender.
- Então você acha que ser policia compensa?
Fala daquele montão de estacas?
Que raio se passa contigo? Vá, lê.
Entäo... o advogado da defesa näo tem um dilema ético.
E ela confessa, mas ela diz: "Não é uma condição. É só um pedido."
Vocês exerçam as suas funções, eu farei a minha.
Tire as mãos de mim!
O que você faria se ela o traísse... pegasse seu carro e o deixasse em casa com um bebê?
Mmm.
Veste um fato azul.
Boa noite, Mack.
Eu sei há quanto tempo foi.
É muito tipo... qualquer coisa.
Vou às compras.
- Estamos cercados por equipamento e meios do melhor que o dinheiro pode comprar.
Sabe quantos pênis elas chupam toda noite?
Há algum médico nesta cidade?
Greg?
Deixe de besteira.
Vai lê-los quando você estiver sozinho aquí.
Não, tudo bem.
Ele apareceu, tinha a bússola, recrutou a tripulação.
A mamãe está linda?
Eu não disse o que ia dizer!
Sou a Dra. Meredith Winter.
Marquez. O General Marquez
Huevos de Chivo? Com o huevo?
Esse não sou eu.
Estou apaixonada pela...
Não sei, Sr. Bartholomew. Não sei.
Fale a verdade.
Grandes saltos, giros... podia fazer tudo.
Não, não é verdade.
Chutem para longe.
Como a conheceu?
Daqui a pouco, vai estar batendo nela.
Ralph Peterson, dono do armazém.
Com prazer, esticarei as minhas pernas agora.
Arrumou namorado novo?
Eu ofereço-lhes uma chance de uma nova vida.
Correcto...Malditos sinos.
- Mas eu não previ a tempestade que aconteceu.
Só se quer aproximar para poder ver melhor.
Depositaram as suas esperanças em si.
Parece há mais tempo.
Parabéns.
Já está.
O que estás a falar?
Fica andando como se fosse um rei.
Está no meu quarto.
Eu quero mesmo experimentar.
Quando as luzes de emergência se ligaram, deve ter causado uma queda de energia.
Está bem, está bem.
Incomoda-te?
E é isso que precisava de si neste momento.
Olhe , isto é uma acusação ridícula feito por um bando de amantes de arvores
Tens razão sobre isso.
Ela decidiu ir pra Nova York.
O que é que isso quer dizer?
AmáveI? O chimpanzé?
Vamos.
Onde ela conseguiu isso?
Porque a própria assinatura... ...pode ser a vossa melhor pista.
Por isso ela ficou me olhando.
Ouca, meu caro, nâo passe das marcas!
É altura de definir um plano de morte para o teu Sr. Lansing.
Segunda vez. Já está a tornar-se ridículo.
- A super célula é grande... Muito grande
Sou apenas empregada, tem razão. Peço desculpa, realmente.
Será que isto é sangue do Jimmy.
Sim, óptimo.
Atenção à bola!
Pôr uma mulher no meio desses degoladores e cafajestes e não fazê-la ficar só assistindo, batendo as pestanas.
O que quiseres. Persegui imensos tipos, até ali em baixo.
Yawara ao esterno. Distrai-lo
Creio que pode esperar, näo pode, Andrew?
Queria-te do meu lado, é só.
Sim, senhor.
Este momento é desenhado a partir dos rascunhos originais de Mark Davis.
Bem, café grátis por um mês.
Eu dormi com a vítima número dois.
Obrigada.
Bem, faremos outra coisa qualquer.
Sempre povôo minhas histórias com estes personagens, não penso só nos principais.
Se o espartilho não fosse tão apertado...
Foi assim que Deus fez a Eva.
Junto com esta cidade.
A mulher do médico está cuidando dele até ele voltar.
Ai, desculpa.
Apesar dele mudar, ele não muda tanto assim.
De novo. Pra baixo... e pra cima.
Eu estava lá.
"Trojan-não tira a sensibilidade. Lubrificado.
Para quê?
Está bem.
- A tempestade está a ir para este.
Está muito alta.
Correcto, esta é unidade de circulação. Faz a escolha aqui ou por catáIogo.
Meu Deus. Você transou.
Umas dançarinas seria bom.
Conheces um Dr. Guevara? Trabalhava para o cartel.
Vamos rezar.
Ele não me ama mais.
Se tem alguma idéia, diga.
Comecam num cIube de Nova Iorque e acabam por correr mundo como cartaz pubIicitário.
Bem, quero dizer...
Esta rapariga... significa muito para mim.
Dá-me licença?
Está se sentindo melhor agora? Eu a amo, garota.
Olá, Houdini.
Bem, talvez ele não seja o maior Mexicano alguma vez...
- Gostas do que estás a fazer?
- Não foi por tua culpa, ok?
Quero um pouco de vinho.
Não mexa um músculo, uma artéria... ...ou uma veia.
É capaz? Fará o que eu disse?
Está... Está óptimo, para mim.
É para isso que aqui está.
Jack Forrester, foi considerado inocente dos crimes brutais infligidos á mulher e empregada.
Ei, como está?
Prazer em conhecê-lo.
Se tivermos que abater esta coisa. Nós faremos isso.
Principalmente nesse caso.
Eu comparo, em "48 Hours"...
Bem, tenho que lhe extrair o ADN, tenho que o tratar, tenho que ver o tipo.
Porque é Verão.
ReaIcam o que há de meIhor em mim.
Temos que o levar a um Hospital.
O que você fez? Deve ter feito uma coisa grave para falar isso.
Conhecendo-os, eles mereceram. Eu espero.
É tão rápido quanto dizem?
Usem os passos como vocabulário.
Poderíamos ter feito em sua testa, algo raramente visto mas isso ficaria no inconsciente das pessoas que Jack Sparrow tem este grande P marcado em sua testa.
Os militares querem derrubar a presidência. Está o diabo à solta.
Deixe-me fazer meu processo.
Quando pIaneias pôr-te a caminho?
Podia estar a sair com quem eu quisesse.
Esses caras podem começar como piratas, mas terminam como rebeldes.
Mrs. NordIey, tem um marido muito simpático e inteIigente.
É isso. Não conheço outro executivo que me diga alguma coisa.
- É o director assistente da pesquisa.
Já estou indo, desgraçado.
- Então pense nisto...
Não minta. Transou no meu carro?
Droga... Fale comigo.
US$ 400.
Agora, um dos nossos mais famosos lunáticos... ...o psicopata de Plainsfield, Mr. Ed Gein.
Toda consumista, espírito competitivo encontra uma rampante insegurança.
Uma vez imobilizados, estamos no meio do mar.
- Então ... porque é que se tornou um policia?
Segure isto.
Tu encheste-o como eu te pedi, sim?
Só tens um corpo e já estás a pensar num "Assassino em Série"?
Nós escrevemos em separado, depois trocamos.
Continuas a ser um homem da Companhia, William.
Descodificação Genética?
O que você quer da vida?
O tempo está a esgotar-se, ok?
Por favor.
Ele está parado na parte mais fria do complexo.
Will ainda obedece a convenções sociais.
Por favor, olha para a tua mão esquerda. Por favor?
Aquela estranheza do que está para acontecer.
Disse que queria.
TaIvez um dia, quando chegar a peca.
O David andava a pedi-Io há semanas.
Ele é o primeiro e único pirata no filme que é um pirata de filme de pirata.
Teve um filho com o Jody, mas não quer transar comigo?
Certo.
Sim, bem, passou-se uns dias bem estranhos.
