O Edifício das Nações Unidas foi construído em 1952.
Houve alguma mudança?
Amo um desafio.
"Confie em mim", disse ele.
Eles pararam de fumar.
Eu moro aqui desde 1990.
Tom não estava sentado no chão.
Hoje à noite nos veremos?
O que você pretende fazer agora?
Por favor, diga-me como posso entrar em contato com ele.
Preste atenção ao seu redor.
Você realmente acha que o Tom é perigoso?
Ele negou-o.
Eu preciso tentar encontrá-lo.
A Religião, filha da Esperança e do Medo, tenta explicar à Ignorância a natureza do Incognoscível.
O avô sentava no seu lugar habitual perto do fogo.
Essa é uma das minhas partes favoritas.
Ele terá que ficar de observação.
Eu quero ir visitar a Ásia um dia.
Eu já respondi a esta pergunta.
Estou farto de comer tâmaras.
A classe era composta de 17 meninos.
Isso depende de ti.
Ela encontrou-o estirado na margem verdejante à beira do espesso arvoredo de abeto que abrigava a casa ao norte, imerso num livro de contos de fadas.
Nunca vá embora.
Algo deve estar errado.
Contenha seus impulsos.
Tom diz que quer casar imediatamente.
Quanto mais aumenta nossa familiaridade com os bons livros, tanto menor vai ficando o círculo das pessoas com as quais temos prazer em nos relacionar.
O Tom não precisa vir amanhã.
Você está tremendo.
Calma. Iremos sair dessa.
Você quer ver algo engraçado?
Terminei a tarefa e quero ir para a cama, mas agora é hora de ir à escola de novo...
Eu moro em Kakogawa.
O que é a filosofia?
Você é capaz de descrever o objeto?
Os autores deste livro foram meus professores.
Ele foi suspenso porque se comportou mal.
Você destruiu seus inimigos.
O gato de Tom, Felix, o arranhou, tirando sangue.
Cupins são às vezes denominados também "formigas brancas".
Você é muito simpático.
Nós estamos nos mudando para Boston no final deste mês.
No peixe pode-se sentir o gosto do mar.
Ainda gosto dela apesar de tudo o que me fez.
E o servo, feitor dos segadores, respondeu: É a moabita que veio com Noemi dos campos de Moab. Ela me pediu: "Permite que eu respigue e recolha entre os feixes de trigo atrás dos segadores." Veio, pois, e ficou; desde cedo até agora ela não descansou senão um pouco no abrigo.
Eu preciso que você dê o seu melhor.
Estou farta de comer queijo.
Posso pedir-vos um favor?
Eu ligo para o Tom quase todos os dias.
Estou muito impressionado.
Você traduz letra de música?
Você é russo?
O vento dissipou o pó da varanda.
Tu achas que não sei o que está acontecendo?
Tom é um assassino em série que matou várias pessoas.
Nós somos pessoas ocupadas.
Como traduzir essa frase do Inglês para o Alemão?
Faça-o agora mesmo.
Não está no nosso grupo.
A Rita já não confunde o inglês com o alemão.
Bem, o que você procura?
Você não deveria ser impaciente com crianças.
Saia da minha varanda e leve sua mobília feia com você.
O Dia Internacional da Mulher (8 de março de 2014) comemora importantes realizações das mulheres em todo o mundo.
O Tom odeia o seu nome.
Esperamos que o Tom faça isso.
Não acredite em tudo o que você lê.
Não queremos chegar atrasados novamente.
Eu vou mostrar-lhe a cidade.
"Seu pai não veio hoje?" "Não, decerto virá amanhã."
O Tom comprou algo para a Mary.
Nós não podemos culpar Tom por isso.
Quem acredita na vida eterna?
Ela é uma excelente professora.
Tem uma boneca na caixa.
Tom não é criativo.
O imã é um ministro da religião muçulmana.
"Quantos irmãos você tem?" "Tenho três, e você?" "Tenho um."
Em muitos países, o queijo faz parte da alimentação diária.
O Tom pode vir a qualquer momento.
É incrível como as drogas afetam o comportamento dos jovens.
Tom amou Mary e Mary o amou.
Ele simplesmente fica com raiva porque nós estamos nos divertindo muito.
Isto é preferível.
Ela disse que não queria morrer.
Não vá fazer isso.
Ela bebeu direto do bico.
Eles querem ver isso novamente.
Tom deveria ter ido com Maria.
Dan canta bem em Inglês.
O meu quarto é o de número cinco.
Deves amar tua mulher de tal forma que nunca lhe passe pela cabeça que outro homem poderia amá-la ainda mais...
Nós estamos sempre procurando maneiras de melhorar.
Isso é conveniente, não é?
O que você acha que deveria fazer?
Nada tinha se movido.
Você gosta muito de futebol, não é?
Se eu pudesse ir, eu iria.
Tom é muito melhor do que todos os demais.
Será que elas vêm hoje?
Maria lançou as roupas do marido ao fogo.
Ele vai jogar no nosso time.
Eu acho que vamos descer na próxima estação.
''Vocês querem deixar uma mensagem?'' ''Não, obrigado.''
Não me apetece ir com este tempo.
Falo inglês, francês e espanhol.
Escutem bem.
Por favor, ligue a TV.
Todas as coisas precisa ter um fim.
De onde vêm os bebês?
Eu pensei que você era um fantasma.
Quando foi que você voltou da Austrália?
A rua está danificada.
Cuidado! Tem um carro vindo!
Ela estava longe.
Tom nunca escreveu para mim.
Depois Abraão deixou ali o corpo de sua mulher e foi falar com os hititas: "Sou apenas um estrangeiro entre vós. Cedei-me alguma propriedade para sepultura, para que eu tenha onde enterrar a minha mulher".
"Posso ver sua passagem?" "Sim. Aqui está."
Uma bolsa que custa três mil dracmas, porém, foi dar à costa e agora está coberta de algas marinhas perto de um golfinho morto, cujo fedor é tão ofensivo, que todos os que cruzam por ali se apressam a passar o mais rápido possível.
Ele foi pega de surpresa.
Nós temos que descobrir por que isso aconteceu.
É seguro lá?
Esse homem falou pouco.
Tirem os sapatos antes de entrar.
Não podemos fingir que isto não aconteceu.
Eu lhe ensinarei tudo.
A guerra é danosa tanto ao vencedor quanto ao vencido.
Gina estava começando a sentir-se lisonjeada.
Eu não sabia que Tom terminaria de fazer isso às 14h30.
Vós deveríeis ter-nos telefonado.
Não falo russo nem você tampouco.
Pai lê o jornal, tomando seu café da manhã.
Tu tens uma família grande.
Eu não lhes devo nada.
Eu acho que vocês estão erradas.
Eu como mel em vez de açúcar.
Continuemos o jogo depois do jantar.
Tom não vai entrar em contato com Mary.
Seu quarto fica no final do corredor.
Isso não é legal; é chato.
Tem cuidado ao escrever em inglês.
Eu tenho uma suspeita em relação à morte dele.
Não quero saber o que você pensa a respeito disso.
Cuidado com o que você vai dizer.
Vamos fazer uma pausa para um chá.
Sami não estava de bom humor.
Mary procurou por toda sua família.
O que esta palavra quer dizer?
Como será a vida sem Tom?
Você deve ler mais.
O que eu faço é problema meu.
Você acha que o Tom ainda está lá embaixo?
Por quanto tempo você morou na ilha?
Ele traiu o seu país.
O senhor está com sono ou cansado?
É um ninho de passarinho.
Vamos a algum lugar e conversar.
Ele é o maior homem que já viveu.
Eu sei que você não fala francês muito bem.
Eu preciso da ajuda do Tom com isso.
Foi uma grande perda.
Como foi a prova de matemática?
Não toquem em nada.
É um dos autores mais famosos da Espanha.
Que horas eram quando saíste da escola?
Ele me mostrou muitas fotos bonitas.
Isto não admite mais do que uma só interpretação.
O Tom disse que perder não é muito divertido.
Com licença, eu me perdi.
Ela é de Boston mas vive em Washington.
Naquele instante, o homem tinha a aparência de um menino grande e bom, sinceramente devotado à prima.
Parabéns para ti!
A comida está excelente.
O Google nos ajuda a resolver tarefas diárias.
Nós temos mais em comum do que é possível se ver à primeira vista.
A vida mudou muito desde o momento que a gente se conheceu.
Tom é o próximo.
Eu tenho 18 anos.
Eu sou o único que sobreviveu ao acidente.
Tom está aprendendo a falar Francês.
Não achei que a casa queimaria tão rápido.
Não cutuques a onça com vara curta.
Por favor, ajude a minha filha.
Você poderia dizer para mim, por que motivo você não o ama?
Eu não posso te contar o que eu não sei.
A escola é uma perda de tempo.
Para quem ele ligou?
Os rapazes jogam à bola.
Vá buscar seu passaporte.
A loja abre às 9h.
O lago congela no inverno.
Tiremos uma foto aqui.
João permaneceu assim, abandonado, por mais três semanas.
Tom não tinha certeza de como proceder.
Não esqueça nada.
Mais de 10.000 pessoas assinaram a petição.
Fingi que não a vi.
Mary esteve aqui ontem perguntando sobre você.
Eu quero ir, mas não posso.
O que eles têm a ver com a minha vida?
Ela é boa em tudo, principalmente em inglês!
Tom não tentou discutir com Maria.
Quais de vocês desejam falar?
Tom se casou com Mary.
Que idade tem a mais velha?
Deixe-me te dizer o que realmente aconteceu.
Foi para casa ontem?
Os inimigos assaltaram de noite.
A propósito, qual é o seu endereço?
Eu estou ansioso para ir a Boston.
Eu sou péssimo a matemática.
Tudo o que o senhor fizer, faça-o prontamente.
Deixe-os em paz, e eles vão deixar você em paz.
Eu os quero fora daqui.
Eles o aclamaram como seu líder.
Um número desconhecido de vítimas pode ficar preso sob os escombros.
Quero jogar todas essas coisas fora.
É melhor se você não falar.
As macieiras floresceram cedo este ano.
Acorde!
O que você e Tom estavam fazendo?
A morte do filho deixou-o completamente desequilibrado.
Vamos continuar.
Ele estava andando com as mãos nos bolsos.
O seu trabalho é perigoso?
Minha avó adora tricotar.
O motor pifou.
Tom vinha com frequência em meu lugar.
Acho que o Tom quer ficar.
Você ligou para mais alguém?
E foi aí que ela o beijou.
O peronismo ainda vive.
Já começou a nevar?
Ele conhece muitos métodos para parar de fumar.
Aquele trem é rápido?
Eu não sei quem vai jogar no lugar dele.
O guqin já formava um completo e independente sistema de execução, notação, história do guqin, ritmo do guqin e estética. Seu conteúdo era grande, e representação da tradição chinesa da música, também reflete a filosofia, história e literatura da China. Nenhum instrumento musical pode comparar-se com o guqin em poder de expressão da cultura tradicional chinesa.
Escolhe a sua raquete preferida.
Eu provavelmente não assistirei a isto.
Eles nem sempre obedecem os pais.
Já aconteceu.
Vou levá-la a um lugar legal.
Devo-lhe 3000 ienes.
Sami irá para a faculdade este ano.
As senhoras jogaram futebol ontem.
Eu não pensei que isso iria acontecer.
Ali, numa caverna imensa, o rei / Éolo domina os ventos tumultuosos, / as ruidosas borrascas, e os mantém, / em sujeição contínua, prisioneiros.
Tom girou a chave.
Eu quero te ajudar, Tom.
Eu enfio.
Vocês são ricas.
Estou ansioso para conhece-la.
Já não sei o que fazer!
O senhor escreveu a eles.
Será que já nos conhecemos?
Aqueles professores são sensacionais.
Abra a porta. Eu sei que você está aí.
Na Ópera Hedeland, na Dinamarca, 3.000 pessoas podem sentar-se na arena para assistir às óperas.
Misture.
Eu posso saber o seu nome?
Há muita gente no parque.
Ela não mora com ele.
Porque você não tenta? Talvez você goste disso.
Eu pergunto a mim mesmo se isto é ruim.
Parece que o Tom está infeliz.
Você gostaria de gelo?
Você quer comer algo?
Amanhã vamos conhecer a ponte.
Eu não me orgulho disto.
Estou acostumado a ficar acordado até tarde à noite
Ele andou devagar para que a criança conseguisse o acompanhar.
Ande.
Estou emocionado.
Alguma coisa aconteceu com ela.
Esse trabalho é para ser entregue na semana que vem.
Funciona perfeitamente. Obrigado, Tom!
Estou pronto para seguir-te.
"Fazes bem, contanto que ele devolva o que é teu." "Devolverá, espero."
Tom é o chefe do meu departamento.
Há um rombo enorme no sofá.
Me ajuda a limpar.
Entre 1945 e 1946, Abdias do Nascimento organizou a Convenção Nacional do Negro, que propôs à Assembleia Nacional Constituinte de 1946 a inclusão de um artigo que definisse como crime de lesa-pátria a discriminação racial.
Não esqueça destes.
Há quantos meses ele está no Brasil?
Eu decidi aproveitar e ir visitar ele.
Amávamos o Tomás.
Tenho coisas mais importantes para fazer.
Eu vou lavar meu carro.
Quantos bonés você tem?
Gostaria de saber o que aconteceu com você.
Meu nome é Ken.
O irmão da filha de minha avó poderia ser tanto o meu tio quanto o meu pai.
Quem se desculpa se acusa.
Ela admitiu que não era rica.
Bom, isso é tudo por hoje, pessoal.
Tom voltará descer em breve.
Os costumes estão se deteriorando.
Eu não tinha a menor ideia disso.
Tendo saído da escola, Tom trabalhava como soprador de apito, também chamado de árbitro de futebol.
Um nome é som e neblina.
O vento arrancou o guarda-chuva das mãos dele.
És realmente um idiota.
Caí da bicicleta; por isso que meu ombro está doendo.
Eu estou focando o meu trabalho.
Tom sabe que precisa de ajuda.
Olhe, há um coelho!
Ele está bem chateado.
Esta nova tecnologia parece muito promissora.
Ela castrava os bezerros.
Eu preferiria comer outra coisa.
Não discutas com o espelho.
Até onde devemos andar antes de admitir que estamos perdidos?
Irene é do Peru. Ela é peruana.
Não sei muitas palavras em hebraico.
Por que você e Tom estão com tanto sono?
"Quem está aí? Pare ou eu atiro!", gritou o vigia.
Não preciso de tua ajuda.
Meu pai não me deixa sair com o Bill.
Na voz dele ressoava um tom metálico.
Não quero ofendê-la.
Você está me tirando?
Eu não consigo beber mais nenhuma cerveja.
Qual é a terceira opção?
Elas não tinham nada.
A dificultar os esforços dos médicos para tratar rapidamente estas infeções potencialmente fatais, como o SARM e a tuberculose multirresistente, está a quantidade de tempo que demora atualmente para que os exames de diagnóstico necessários cheguem do laboratório.
O dicionário está em cima da mesa.
Ainda está cedo para isto.
Esta teoria é muito difícil para eu compreender.
Você sabe onde está minha carteira?
Mary parece ter visto um fantasma.
Todos o mataram e só ele morreu.
Você gosta de filmes de ficção científica?
Posso usar o WiFi?
O mero semblante nada significa.
Tom nunca perdoou Maria pelo que ela fez.
Mary contou o segredo para John.
Não é justo!
Sami aprendeu a ler e escrever na prisão.
O que você falou pra eles?
Durante dois dias, Tom ficou entre a vida e a morte.
Você já esteve na Rússia?
Sua situação é parecida com a minha.
Hoje o meu filho completa quatro anos.
Talvez você esteja tentando com muito esforço.
Eu desejo ver o diretor da empresa.
Onde está o sorveteiro?
Eu estou encantado com o desempenho do computador.
Gostaria de jogar golfe.
Ele é bom em rúgbi.
Ele leva uma vida muito austera.
Conte com o que você possui, não com o que vai herdar.
Escreva seu nome aqui.
Ele pode mudar de ideia.
Tentei muito fazer o Tom parar de fazer isso.
Talvez você não tenha notado isso ainda, mas sou fascinado por idiomas.
As florestas de mangue estabilizam a costa, reduzindo a erosão causada por tempestades, correntes, ondas e marés.
Não se mexa. Há uma caranguejeira de 20 centímetros nas suas costas.
Nem mais uma palavra sobre isso!
O carro virou sucata.
Como nós fizemos aquilo?
Elas estão piradas.
Não se esqueça de se inscrever em nosso canal.
Tom era muito pretensioso.
O fogo está se apagando; você adiciona lenha?
Nós chegamos aqui ontem à noite.
Odeio ficar sozinho em casa nos finais de semana.
Quem é o primeiro?
Por que ela me impediu de voltar para casa?
Por que aquilo é tão pequeno?
Boston cresceu rapidamente nos últimos dez anos.
Tom foi morto com esta pedra.
Tom vendeu o carro que ele tinha roubado para um policial à paisana.
O poder vem antes da justiça.
Os convidados estão na sala de espera.
Todos morremos mais cedo ou mais tarde.
Ele não teve escolha senão roubar.
Estou sempre aqui.
O proprietário disse para ele sair porque não tinha pagado o aluguel.
Você quer suco de laranja?
Estou fazendo isso há anos.
A menininha é bonita.
Obrigada pelo teu conselho.
Eu conversarei com o Tom sobre isso.
Estou disposto a esquecer o que passou.
O presidente se reunirá amanhã com os empresários mais importantes do país.
Quer algum destes livros?
Você foi um egoísta comigo.
Vamos visitar a Espanha.
Ele está cansado de ler.
Este remédio pode curá-lo.
Penso que esta é a melhor maneira de fazê-lo.
Tom está se afogando!
Acho que vou na casa dela hoje.
Os fatos são assustadores.
Eu sei que você ama muito o seu marido.
Eu já a encontrei uma vez.
Esta é a sua primeira visita a Roma?
Tom nasceu aqui em Boston.
Eu vou chegar em 23 de maio.
Nunca vimos Tom depois disso.
Amanhã começam as aulas na escola.
Estou um pouco chateado.
Acho que ele não vem mais.
Mamãe está preparando o almoço.
Não toqueis no que não é vosso!
Algumas pessoas ainda pensam que o mundo é plano.
No sistema penal dos Estados Unidos, há doze pessoas no júri.
Quem sabe Tom espera por nós.
O Tom é o único motorista que a Mary jamais teve.
Eu sei que Tom é um estrangeiro.
Pensei que poderia mudar de opinião.
Você já ouviu essa música tocada no violão?
Não há muitas pessoas como você.
Essa entrevista comovente é seguida da chegada de Heleno, que vem ao encontro de Eneias e lhe presta grandes homenagens; e, como ele é bem versado na arte da adivinhação, prediz muitas coisas que deverão acontecer ao herói e lhe dá sábios conselhos sobre sua futura navegação.
É mais penoso perdoar ou esquecer?
Você pode me trazer um travesseiro e uma coberta, por favor?
Você é muito gentil.
Eu me perdi porque não tinha um mapa.
Você pode continuar.
Eu chamei a polícia assim que vi seu cadáver no chão.
Me dê leite também.
Você é azarado.
Isso pode se tornar bastante interessante.
Está escuro demais.
Não me lembro de nada que eu estivesse querendo dos senhores.
Então estava certo?
Sou brasileiro.
Ele gritava por juízo, mas tal coisa ninguém tinha.
Você faz tudo o que eu digo para não fazer.
Um gato persa estava dormindo debaixo da mesa.
Nós não temos nada a perder.
Há vários dinamarqueses por aqui.
Eu gosto desta taça.
Mostre-as para mim.
A doença o fez cair de cama no momento mais inoportuno.
Tens um belo sorriso.
Vejo você.
Você ouviu falar dela?
Doze cavalheiros da Guarda Cavalariça foram nomeados para o painel, tendo escolhido por unanimidade o sr. Alexander Truncheon, que é o braço direito deles no pelotão, como porta-voz do júri.
Não vamos com você.
Ela não é a esposa dele. É a filha.
Isso não é um tigre.
Nós não esperámos.
Creio estar fazendo algo errado.
Eu não achei que fosse demitido.
Estou ajudando gente a comprar coisas online.
O Tomás é muito gastador.
Ele tentou, desesperadamente, ligar para os pais dela.
Tenho ótimas notícias! Meu pai finalmente recebeu alta do hospital hoje.
Você foi drogado.
Fico feliz quando estou contigo.
Mamãe, eu estou faminto.
O chinês e o italiano são as línguas mais bonitas do mundo.
Eu vou tentar explicar isso da melhor maneira que eu consigo.
Você não para de reclamar.
Eneias / dali admira a obra imponente num local / onde há pouco de nômades apenas / uma aldeia existia; admira as portas / e a animação das ruas bem calçadas.
Eu percebi que, por ter caído no sono, havia perdido minha parada.
Eu também. E gostaria ainda de comprar um sorvete.
Não há vida sem água.
Fiquei cansado depois de fazer isso.
Um denário é uma moeda de prata romana que vale 1/25 de um áureo romano.
Ele empurrou seu prato para longe.
Agora eu me sinto mal.
O ar-condicionado está quebrado.
Preciso me livrar de algumas coisas da minha casa.
Este é para uso interno.
Tom nada dia sim, dia não.
Vocês já dormiram?
Eu soube disso há três horas.
Os insetos podem sobreviver com a cabeça submersa em água.
Eu queria muito ir na praia hoje.
O nome dela está na lista de aprovados, mas nem sei se ela sabe.
No que você está pensando neste exato momento?
Para ti, nunca estou muito ocupado.
Uma sigla é a abreviação de uma ou mais palavras.
Tom, essa é a Mary.
Eu quero dançar com Maria.
Eu quase esqueci o meu passaporte.
Agora me dê o livro.
A boca dele ainda está suja com molho de tomate.
Você gosta de picolé?
O banqueiro foi preso por fraude.
Surpreendeu Tom que Mary pudesse falar Francês tão bem.
Tenho intenção de declinar a sua oferta para me ajudar.
Como você é bonita!
Eu consigo falar o esperanto como se fosse minha língua nativa.
Obrigado por cuidar de minha irmã.
Vou marcar.
Eric e Helena vão se casar mesmo?
Você disse isso a eles?
Por favor, me empreste a sua faca.
Não te irrites se te pagarem mal um benefício: antes cair das nuvens, que de um terceiro andar.
Sorte é uma parte da vida.
Por que é que a senhora está sendo tão caridosa comigo?
Você esqueceu alguma coisa?
Por que vocês estavam desapontadas?
Ela está sempre ocupada.
Vejo uma estrela.
