Feliz dia das crianças  no fundo todos nós ainda somos
ainda to cheia de chocolate '
Feliz Dia das Crianças! 
Parabéns lindo  tenho imensas saudades tuas 
pelo menos eu vou dar meus brinquedos pras criancinhas hj to feliz 
Feito. 
Tenho pena das pessoas que têm aulas á tarde na sexta .. 
Força guerreiro tomaram muitos ser como tu ... não te deixes levar por essa gente ... sorri, ergue a cabeça e dá um passo em frente  
Quando saiu da aula de geografia apertou me as bochechas! Foi mesmo querido 
hoje o meu cabelo tá uma merda p combinar comigo 
ainda uso 
Eu sou muito a favor do: Ter atitude. Sou muito a favor da mulher chegar também. Mas assim, sou a favor PRA CARALHO quando os Dois querem e os Dois estão sempre tendo aquela gostosa chamada Atitude da porra 
conseguiu me tirar do sério 
essas pessoas que se sentirem representadas pelo discurso de ódio do mesmo, estão se sentido no direito para. 
Fala comigo 
Até que a voz doa 
almoco: bolacha maria c café 
Samo da analiziramo rezultate 
queria agradecer meu relógio biológico q me faz acordar cedo até em feriado 
se não tiver ninguém de PE, tô aqui 
Não é demais isso? 
Ahá, consegui mudar a header. :p
Caratinga e vc?? 
Saudades! Já ia uma sandes dessas e copo de vinho!  Bom apetite!
Filme lindo na hora certa: felicidade por um fio 
aaa obg, meu bem 
GENTE!!!! Minha mãe pediu pra'eu perguntar se vocês poderiam indicar dorama Gay pra ela em um lugar fácil de acessar. então pfv, RECORDEM AQUI algum dorama (Gay) e se possível o link de onde assistir. minha mãezinha agradece 
Isto de nao ter carta e ter que depender da minha mae é fdd 
 bom fim de semana também Ana.. assim, muito felizes, os momentosss... 
Tenho uma namorada fantástica que a meio da sua aulame liga 
Eu sei que sim, mas não é o exemplo que esperava ouvir 
Bom dia ! 
Eu tinha consulta às 11h40 e ainda tou à espera 
Que útil 
Acho que não tenho contas :/ — Desabafe cmg  posso te ouvir
Nos primeiros dias eu sempre fico mais inchada e sensível, então pra mim é normal sentir cólica. Mas algumas pessoas não sentem nada. Quando a cólica tá maior eu tiro um pouco o vácuo (pq meu Lumma é mais rígido) e fica suportável 
Foi o primeiro estudo com carácter cientifico e representativo do Censos. Claro que é e amostra é relativamente reduzida, quem abre vê isso explicado logo no segundo parágrafo  O resultado do estudo acaba por ser literalmente esse que está no título
Eu tive uma noite bem ruim... Passei mal sozinho As pessoas que estavam comigo me largaram lá, jogado no chão. Outras pessoas que eu nem conhecia me ajudaram a entrar no Uber. Cuidado com quem vcs andam gente. As vezes ninguém liga mesmo 
Caso o Haddad seja eleito, eu vou fazer diferente de alguns e vou pensar positivo... Vou torcer para que ele roube menos!  (y) — se sentindo divertida
 bora sorrir e fingir que tá tudo bem
Começando bem a semana coma a 
Eu não, que sou educada. 
Curto deste dia 
Twitter tá binário! Alguém volta o mundo pro analógico )
estás a falhar a responder me 
Perdi o cartão temporário da escola 
Tou atrasada 
competitive wala sa lugar 
foo :-) : 81a3f42e-7dd4-4e41-9b46-e3e62d866f9f
Ainda não foste ? 
Quero ir sair mas sozinho não lool daqui a bcd tá na hora de ir buscar a minha irmã e eu n fiz ND o dia todo tive na cama 
Felicidades 
Vais ter q levar om eles, querido. 
de que adianta o torrent vir com pastinha de subs se elas não funcionam no filme 
feliz dia das crianças para nós 
sigaaaaa Hoje é para o maior battle royal de sempre 
Clexa corner ... : )
fui dar uma de dora aventureira no meia da mata do cumbu e uma aranha picou o meu ombro 
Cc varandas 
O Sorriso de uma criança tem o poder de alegrar corações, pois ele é puro, verdadeiro e sincero. “Isaac Guimarães de Freitas“ – Feliz Dia das Crianças! 
Comece mais um dia com um cafézinho quentinho e noticias fresquinhas  Passa lá
eu quero q tu olhe o discord do toxic 
Não é assim, Lurdes. :p
Deixa adivinhar: Foi um eleitor de Jair Bolsonaro quem a matou... 
Não sei que se passa ando off, mas honestamente também não apetece saber. Mas a mim parece-me que magoar é mau, por tédio então... são só humanos que não valem a honra de o ser. Manda-os para longe e fica com quem vale a pena, até bem breve, e o "Killer"? Beijocas em Si menor 
4+ para TeamEu bo4? Dejar ids 
Ena, que querida. Eu até curto o Tiago um bocadinho, vá 
DEUS MUITO OBRIGADO POR MAIS UM DIA! 
O tara na sa prayer meeting aba.. 
vou pra esse ensaio contra a minha vontade a minha vontade mesmo é de matar **** por marcar esse ensaio hj  o ódio ta aparecendo rs
Química e álgebra em competição para as cadeiras mais interessantes do semestre 
No contexto, noutro sitio. 
esse é meu Insta. E tá lá a cobertura do do dia 
Fiquem felizes pq hoje só é feriado pq é aniversário do CORITIBA! 
só sei que eu quero presente, um nené desses bicho 
Para pegar doces! :-)
Bahaha, sou quase, mas de coração.  No meu work temos imeeeeensa gente (call center) e com muitos jovens-adultos (que parecem crianças autênticas) então... o risco de ouvir merda diariamente é de 99%.
Ontem sem querer rqsguei folhas do caderno de desenho 
Um bom artigo. Que bom saber que ainda se salva alguma coisa na imprensa. 
O meu despertador era para as 11h mas acordei às 8h. Em dias normais eu voltava a dormir mas como os meus dias deixaram de ser normais desde que fui para direito fui estudar 
Alguma de vocês (adm's da Hello ly tour) já foi em algum show do bts aqui no Br? &lt;33 — Sim, fui na Wings Tour  ~ mih
eu acho que a gente consegue sim, mas acho também que se torna mais desgastante se a gente for com essa "missão", sabe por isso que falei em focar em trazer nossas ideias, em permear o campo de debate com elas... a gente cria um ambiente propício pras pessoas aderirem 
faz 3 dias que as dores voltaram  top
De nada 
Bom dia!!  Que tal assistir algum vídeo do meu canal no Youtube?
6:15 deito na cama (pensamento: nossa vou dormir até meio dia_ 9:20 sono foi embora e nois 
As storas só faltam às aulas do 1° turno 
ótimo motorista da que porque segundo ele estava de “mau humor no feriado” me cobrou a mais o valor da corrida e ainda me chamou de vagabunda porque falei pra ele tratar melhor os clientes dele, tudo isso com a minha irmãzinha no carro 
Não, isso é fake news que vocês inventaram 
olá  olha, eu também quero ir ver os day6 a madrid. Por acaso sabes quando os bilhetes vão começar a vender?
Feliz dia das crianças, pra vc que mantem sua criança interior viva todos os dias 
mc rahell nos alertou um tempo atrás: "vai da PT, vai da. vai PT, vai da" 13 e  rapaziada. um feriado abençoado à todos 
foo :-) : 81a3f42e-7dd4-4e41-9b46-e3e62d866f9f
Obg...quero mto ver a carinha dela agora mais aliviada 
Ajuda la glr 
Pqp não ia apanhado por pouco o comboio das 13:09 ia começar bem chegar atrasada à minha primeira aula de IPT com aquele stor que já me falaram maravilhas  vou morrer
Ninguém me quer vir fazer companhia até as três em Lisboa? Perdi o barco 
Acha 
Li bendê me 
Não sei os dados para utilização de voz (assistentes) em PT mas estamos a explorar 
Karai que dia lindo 
Agr so tenho aulas terça 
Desde que deixei de ler estes imbecis parece q ando mais alegre 
kajskaksk eu tou aprendendo a tocar no teclado agr espero que consiga anjo 
Obrigado por confirmar meu Tweet 
eu falo isso e logo dps vem no longer Daquele jeito kk  querem me MATAR. o nct esta tentando me matar e eu posso PROVAR
Ontem tive uma vitória, convenci um isento a votar no ... The struggle is real my friends! 
foo  : 517e1ee1-3ca6-42e7-bb82-bbcba0f15575
Oi miga tudo bom? Morre. Agradecemos 
Não comas muito. Já comeste um "R" e depois engordas 
hey, tenho uma dúvida, se efetuei o pagamento no dia 9, por boleto bancário, em qual lote achas que devo estar? — Provavelmente no 3 ou 4 anjo 
Quando lês que a série é uma mistura de Riverdale e Gossip Girl é óbvio que ia ser uma merda 
Tenho tanto medo de perder voo quando é no galeão que sai de casa 2 horas antes e agr vou ficar mofando no aero 
Temos exatos 48 minutos de convivência com as visitas da família pro feriado e eu já estou desnorteada com tanta gente falando! 
Viva Nossa Senhora de Aparecida! E que todos sejam abençoados por ela nesse dia perfeito para aproveitar a família. 
também quero ver, e tocar se for possível  fdp
mas se quiser falar tu sabe q eu to aqui neh ? 
Olá, Diego! Você pode dar uma olhadinha nos nossos planos em nosso site e escolher o que mais combina com você: Pós, Pré, Controle. Estamos ansiosos em ter você navegando na nossa rede novinha! Você merece o novo. 
Dormi quase 10h e continuo cansada 
Isso mesmo, esquerda e direita não tem haver com menos ou mais direitos, a base diferencial é que uma defende que o estado precisa ter um maior papel na sociedade, o outro que direitos individuais e liberdade civis é prioridade e o estado é minimizado, opiniões legais de ambos 
2 apele 
Salve Nossa Senhora Aparecida. Aiêiê Omin minha mãe! Que a Sra nos encha de graça e amor! Olha aqui pelos teus filhos, que a situação está ruim! E bom feriado a todos 
Fico feliz em saber que isso acontece para alguma pessoas 
Tá. E por que a direita não pode também propor um modelo de governo adequado? Sabe pq vcs não querem a direita no poder? Pq vcs sabem que a gente nunca mais vai sair de lá 
todo mundo fazendo cabelo no salão e eu fazendo em casa porque né salão convencional não sabe cuidar de cabelo cacheado 
qria arrumar um lugar mt top p passar ano novo 
Não estou nada escaldada, de vez em quando é bom ver quem temos aqui. Há idiotas e há gente boa, sendo que os bons são em maioria, felizmente. Obrigada pelo apoio. 
Queria companhia ir às compras comigo 
se eu fosse o chapéu seletor eu ia te mandar para minha casa 
sla mta coisa, e eu amo a minha  mesmo apesar das broncas
Vi um cachorro que comeu veneno de barata. Deram água oxigenada e ele vomitou tudo.... ficou bem! 
Feliz dia das Crianças !!  Não deixem a criança dentro de vcs morrerem, pois nos proporciona muitas felicidades....(e birras)
Com certeza vou dar um jeito de conseguir 
pena n dar para enviar pelo twitter. 
Quando a gente vai jogar Overwatch de madrugada??? — N jogo mais de madrugada, estou com a consagrada nesse horário 
tou a curtir do meu outfit hoje 
É quaforê Li Bamin tûne 
Bolsonaro Deus te abençoe e o proteja a todo momento. Tmj 
Já em casa 
Faltei a semana toda e hoje que fui à escola só tive uma aula 
Feliz dia das crianças pra minha melhor criança. Sdds da minha baixinha  em Santos, Sao Paulo, Brazil
Ele não precisa, vai nomear mais três advogados do José Dirceu para o STF. Mas graças a Deus nós vamos eleger Bolsonaro e expurgar a quadrilha. 
AMIGA A SENHORA É LINDA MARAVILHOSA PODEROSÍSSIMA! Olha onde a senhora tá hoje e onde tava esses dias atrás! Vc é incrível, não deixe nada nem ngm te falar o contrário ok? E qualquer coisa tô aqui 
Não me considero meritocrata ao extremo, reconheço que há injustiças e desigualdades gigantes. Pelo que estou entendendo da conversa discordamos mais de como isso deve ser tratado. Mas obrigado pela dica do vídeo, vou assistir aqui mais tarde 
por favor, me mostre qual foi o momento onde eu mostro meu apoio a algum partido 
Bom dia 
Tibi gratias ago pro hoc conatus es ! Lingua latina mortua est 
não anjo não 
Aha  debil
Não faço ideia... eu ando de bicicleta 
Precioso desfile ese. :-)
se fosses uma pessoa como deve de ser dizias q um dia vamos lá e vou poder ter uma coisinha fofinha como esta ao colo 
Ok  Vc venceu 
Ainda bem ! 
Kakakakakkakaks Meu Egg To Doido Disgraça Go Assistir Canal Fracassado 
 vocês são bem mais perigosos quando não tem dinheiro
Quando sua paciente é um amor de pessoa..
Bom dia 
Não é sobre bola. Foi sobre o colesterol. 
Also sorry, mas não acompanhamos exatamente as lives um do outro, então é normal que não saibas que seja tuga xD Anteriormente eu fazia uma personagem americana e há uns meses atrás matei a bicha e "rebrandei" o canal todo.  Agora sou eu mesma.
Quem tá animado com o feriado aí?  Não há qualquer alteração na operação do VLT hoje, dia 12. Saiba mais em
Ele faz sim  carrega pasta também
O meu passe acaba hoje e não fui tratar do passe, segunda tou fdd 
Cheguei a uma conclusão... a matemática que aprendemos no secundário no curso de ciências e economia é completamente inútil para o nosso dia a dia 
N é tão caro se roubares gasóleo :p
Vou ignorar isso que aconteceu, bitches são bitches e eu não quero nada com elas 
Adoro 
Tenho as bochechas a arder 
Vai aprender e vem depois falar do tema, anda. 
Só vem 
Não seja por isso. A Venezuela tb tem petróleo. Os critérios dão pano para muitas mangas, 
1. tínhamos 3 anos tbm omg 2. crecheeee 3. i dunno 4. 4/10 não falamos há bué 5. eu, tu, o Viegas e o Miguel brincávamos bué ao Ben 10 aaaaa e quando jogávamos matraquilhos fazias relatos bué engraçados 6. Gonço ou Silva 7. nada a dizer 
acabei de contar 110 bolhas no meu corpo 
de jogador 
hoje tô com a auto estima nas alturas 
Bom, se vc for ver a entrevista completa vc vai perceber que essa frase ta fora de contexto 
im a libra soooooo 
De nada  vc baixa pelo computador? Eu conheço uns sites e apps bons pra baixar música pelo celular, caso queira
Um ano e meio e eu caio fora 
Eles já usam 
 a ser olheiro desde 1990
Recuperação = Reabilitação. Cada dia vencendo!! 
acabei de marcar uma aula experimental de iídiche e os meus tios (i rly hope so) vão comprar-me a torah p treinar, where am i going to (?????) 
meu coping vai ser me fingir de doida 
Aahhhhhh dei um sorrisão, muito obrigada Marcelo. Você deve ser uma ótima pessoa também  Seguimos adelante, não é mesmo?
Bom Dia Perdidos 
to procurando! por isso pensei em pedir indicação, vai que alguém sabe o nome certinho de uma 
Entro no vagão do metrô Butantã e vejo uma moça acordando um rapaz, afinal chegou na última estação. Queria que as pessoas fizessem mais isso, principalmente sem ser em feriado. Eu teria perdido o menos meus horários. Pessoas me acordem. Pessoas ACORDEM 
E é essas que você deveria postar :p
quanto mimimi em...esse papo de ódio é mimim puro.  Somos da paz, n do ódio.
Bom diaaaa! Bom feriado pra vocês! 
Só faltou cortares a cabeça da convidada na foto... 
só pra quem não bebe  🥃🥃🥃🥃🥃🥃🥃🥃🥃🥃🥃 Cole isso no seu perfil quem der fav já viu você bêbado 🥃🥃🥃🥃🥃🥃🥃🥃🥃🥃🥃
Olá  Tenha um ótimo dia.
Acha 
feliz dia das crianças 
feliz dia das crianças 
Ganha-se dois joguitos e de repente não há que temer pelo futuro. Numa competição importante andou tudo a tremer das pernas, mas de repente a ausência de um marcador de golos não vai ser problema. Tal como não havia problema quando lá andava o Pauleta no meio de Figos e Decos :-)
Boa! Essa é a ideia do E-farsas desde 2002 
"O nordeste enriqueceu muito." Jovem, eu já tinha dado a conversa por encerrada. Vc venceu  Não me faça ler pérolas como essa aí de cima. Por favor. Pegue sua teoria de enriquecimento e aplique-a nos 14 milhões de desempregados, tá? Um forte abraço.
Teacher jo ho.. 
JAMAIS. Eu gosto do twitter e não quero ser banido. 
Bom dia menina 🧜‍!!!
Candidato ... prioridades Yasuo Master Yi Fizz Esquce a janna, eh melho 
Dourados cheguei 
Chora Brow... N Consegue Ver N Segue!! Pode Fechar Os Olhos Pq Isso É So O Começo 
Talvez saber de nada me faça bem mais feliz 
eu ainda n tive tempo de ler nada 
Manda um DM com o email da sua conta 
explicações até as 20,you can do it catarina 
Kiitos.  &lt;3
Hoje partilho convosco o "makeoff" do layout de Portugal  Fiz o layout por duas vezes, à noite, e o cansaço já estava a pesar, e terminei no dia seguinte de manhã
hora do almoço! 
e quando você olha o celular, é 3:30 da manhã 
Eu após ter discutido com um menino na aula de física 
Abraços é das melhores cenas que alguem me pode dar 
Kkkkkk vc me salvou de um gemidao. Obg 
Inicia mais um dia merda igual a todos 
Bom dia com esse feriadão, uma gripe e trabalhando até 12hs! 
Para além do vício a tabaco também agarrei o vício do redbull 
Chegamos Paraguai 
Nazê, agirrr bi xalo xistiye!! 
marquei 8 cestos na aula de física 
Quando tens crush numa pessoa descobres o insta e não o queres seguir pq não queres q te ache louca 
foo  : 811ddd82-2582-41ca-a585-14a96360fc96
Estás muito engraçada para quem tem mais que uma 
Loots da BGS até então 
Kiitos 
VC mora """""""perto""""""""" de mim Nada impede de a gnt se ver aleatoriamente  So q é dificil ;w;
Recife, Pernambuco 
fazia uma marquise 
Ui que chique divirta-se 
Rouba não 
É bom ter conhecimento dos 2 lados de forma funcional e não ideológica 
Isso mesmo, o resto é mimim. 
Então danças comigo no rio bar?  — Quem me dera poder ir dançar para o rio, nem deves imaginar a quantidade de cenas que tenho para...
Sempre quis encontrar alguém que pudesse falar comigo sobre Red Velvet, mas sempre que pergunto se a pessoa gosta de kpop, a pessoa diz que gosta mas so fala de BTS, e BTS, ou entao BTS, e depois Blackpink, e assim nunca posso falar do grupo que eu mais gosto 
Fiquei com 14  kkk
Saudade de ser importante pra alguém 
Curta seu som preferido sem incomodar os outros! Utilize fones de ouvido 
Também 
Queria so que o Lokin Mim Seguisse sapoha :p
Está feita, logo veremos  Espero que não tenhas mau perder, irmãs na mesma 
Bom dia Ruiva 
Já melhorou o dia 
A cara dela parece a minha esta última semana que tenho andado sem dormir 
Por nada 
Bom dia pra quem? Eu realmente não sei porque o meu começou olha... parabéns aos envolvidos 
achei ótimo! Agora é torcer pela gabi 
Sai daí DELATOR 
[  ] Feliz dia das Crianças !!  Não venham dizer "não sou mais criança", pq eu to com 25 anos e ainda me sinto uma criança em vários momentos &gt;3&lt; Não deixem a criança dentro de vcs morrerem, pois nos proporciona muitas felicidades (e birras) :v
O Bolsonaro aprendeu com o Lula a estratégia de não ir a debates quando se está por cima. Agora os petistas provam do mesmo veneno e se desesperam. A vida, meus amores, dá voltas. 
estou na cova e super doente 
Não temos máquina, mas o boss paga o café no estabelecimento ao lado 
só aceito quando tão com o período 
eu tenho  finally
O meu irmão diz q me leva a escola mas no entento só começou a almoçar agora e eu entro daqui a 6 minutos 
Sabe oq tá acontecendo comigo dentro de casa por não apoiar aquele satanás fascista? Isso mesmo, ninguém tá falando comigo direito, to hiper excluída das coisas  o ódio q ele dissipa destrui até lares.
 boa tarde, Cris.
Com certeza!!  &lt;3
igual ao vasco na série A! Deixa o mlk  (Sou santista, mais admiro muito o garoto!
ainda nao tive coragem de ver os stage 
exo belom? 
feriado e vou trabalhar a noite 
bom dia 
mas que fica encantada quando vê uma borboleta voando... Quero ser um adulto com alma de criança para que nunca morra a criança que mora em mim... 
vou arrocha las mesmo assim que chegar a casa 
hmmm olha essa tattoo linda esperando um autógrafo do  o pijama é de HP mas o coração é headbangers &lt;3 me ajudem
Bom dia mixers,vamos colocar em no iTunes Brasil??!!! Seguinte,nós vamos presentear algumas pessoas com a música,comente nesse post quem tem interesse. OBS: Apenas quem não pode comprar a música,se você pode,faça isso pelas meninas 
Pesquisar o tuita, avaliar o palato. Um excel faz o resto se fores um piquinhas do caraças 
no problem! &lt;3 &lt;3 
Neste Dia das Crianças persiga o que é de mais importante nessa vida: a Felicidade. Aproveite intensamente todos os momentos e continuem com essa forma pura e genuína de olhar o mundo!   
Em 7 dias consegui 30 seguidores no meu insta profissional de maquilhagem 
Me rendi ao MMO, é o fim. Vem curtir o feriado aqui (o super resolveu não abrir )
Obrigada 
Bom dia Michel, estaremos por aqui a sua disposição em caso de duvidas  Aconselho a já pegar o plano, mudar o dns e por uma pagina de manutenção. Ressalto que o primeiro mês é gratuito e a liberação imediata!
Está tudo bem teres só links do Facebook numa feed de outra rede? Discordo completamente  podes não trabalhar, porque é um nicho, mas ser um depósito de links que te obrigam a ir a outra rede para ver não e de todo adequado.
Vergonhosa a atuação do estadão, fazendo um jornalismo porco e nojento. Olha aí qtas postagens de petistas agredindo simpatizantes do Bolsonaro...kd o destaque? E diferente dos petistas que apoiam seus militantes, o Bolsonaro rejeita até os votos dos extremistas. Dia 28 é 
Eu acho q é um mix :p
Atrás do perfil da rita não vale 
Onwti deve ser massa conversar com eles. É mta historia pra contar 
Tá ok. Miriam Leitão. Ótima referência 
Pessoal da arroio na Soares: olá o meu nome é catetos 
Salam ostade almaniam 
Quantos filhos queres ter? Eu pelo menos 2 teus quero  — E vais ter
Estás um brinquinho .
O meu irmão bloqueou-me no twitter e eu só soube que ele tinha twitter quando ele me disse que me tinha bloqueado 
Mas vejo só quem acordei com dor de garganta 
Esperamos recebê-lo a bordo em breve, Lucas. 
aniversário da minha mãe, festa, todos os amigos dela bêbados, eu o único que vai ficar sóbrio, olhando todos os bêbados passando vergonha 
Temos um fúnil novo! Mais redondo. Eficaz 
Lembram se daquele motorista mt lindo q falei? Acabou de meter conversa comigo :-)
shadow warrior classic é free na steam 
Já usei e me lasquei. Dessa vez eu descobri que tô com infecção no ouvido, daí tô tomando remédio 
Da entrevista: 19/10/13 Diria que passou a ser melhor locutor ATUALMENTE!! Enfim, valeu e obrigado pelos vídeos como o último super protesto no seu canal, mas mesmo essas cenas aqui merecem aplausos, vou encaminhar pra você por via das dúvidas hehe!!  
se quiser ajuda chama dm, sempre estou disposta 
Que lindo, que atento 
realmenteee 
feliz dia das crianças pro meu ex 
tem q acabar não, tá rolando uma frente antifa  vamos divulgar domingo uns atos pelo RJ
Ya vou viver para o cu d judas  q alegria
Teste a superar as minhas expectativas pela positiva 
Adorava q a minha mae me respondesse pq preciso de saber a resposta agoraaa 
Tá com preguiça de ler o plano de governo completo? Use essa ferramenta. 
Como eu faço pra te conquistar? — Primeiro passo é tentar 
Debate? Quem discute com poste é Bêbado....    kkkkk
Não viste a TL ontem e hoje, estou a ver... E falo 
Feliz dia das crianças pra suas atitudes, bom dia 
Ao menos eu não dou bola sequer a quem me quer comer, quanto mais falar 1928191828181881x, todos os dias 
Mentirosoooooo 
olhem que coisa mais lindaaaaa amo :p
Tbh ja vou comer cona daqui a pouco por isso 
Graças a Deus,fica longe desse resto de coliformes fecais 
Para aqueles que não existe tempo ruim, feliz dia das crianças! Inclusive para aquelas existentes em todos nós 
Na manifestação em Criciúma, uma senhora com bandeira e camisa do Bolsonaro apareceu e ficou provocando a multidão. Fiquei bastante preocupada com a integridade dela, já que ânimos se alteram e tal. Foi retirada do movimento enquanto cantávamos. Sem violência, uma aula.
Esse é o unico ASMR q eu consigo ouvir sem ter vontade de jogar meu pc pela janela pq meus ouvidos estão sangrando 
Ando a tentar levar a lá à empresa, aos nossos ciclos de partilha, para falarem sobre isso 
és uma lindaa  
Obs: Estou entregando em toda Manaus com uma taxa de 5 reais 
Atat de periculoasa e homeopatia! 
Bom dia, e olha que nós contamos com sistema de afiliados, viu? 
tenho que mandar 3 exercícios p colégio e não fiz nenhum ainda 
Ai tanto faz fica a seu criterio vlw flws 🤙 — vou fazer no insta normal mesmo, em breve posto lá 
sair com minha amg loraaa 
Tou me a cagar, tenho equivalências 
Não posso dizer nada, o Rky chama-me psicopata 
Parabéns para todas as eternas crianças  em Em Casa
Colocaram 
Sete entrevistas muito interessantes: inspiração e motivação para leitores e escritores! 
nunca mais eu bebo 
De nada 
Muito bonito mesmo... 
Bom dia 
hoje é meu dia 
Dêem views pelos links oficiais dessa série maravilhosa. Não só por ser ótima, mas para incentivar mais ainda produções BL e uma nova temporada pq j quero :p
Sempre com matérias isentas. Parabéns pelo profissionalismo 
Alguém tem um código de desconto de 20% pra conta americana ?? ???
sortudo..eu só aí aos 324509345609 telefonema e com a ajuda do e da comercial aqui da empresa 
Mandei lá 
só que hoje eu não consigo caminhar pq fiquei 10 horas em pé  sem poder sentar nem 1 segundinho
Veio a casa almoçar e chateou-se comigo e na cabeça dele fez sentido meter o despertador do quarto dele a tocar um minuto depois de sair, isto para eu me levantar do sofá e ir desligar, estiquei o braço e fechei a porta da sala, não ouço nada 
Bom dia pra quem foi dormir às 16 horas ontem e acordou agora 
Sobra as in 
Não precisam de gritar o nome dele, eu tenho olhos na cara e consigo perceber que ele está a passar atrás de mim 
Bom dia meus consagradinhos, hoje o dia é pra vocês. 
Qualquer m9 
mas assim, se alguém chamar o b*lsonabo de racista, é por causa dos discursos de ódio que ele já disse, e não por ter filhos loiros. você pode estar brincando ao falar isso, mas dá a entender que a gente fala q é racismo e você acha que é vitimização. espero estar errada 
uhuu mo sol, aiai praia vai rolar da melhor forma 
Bom Dia Love Lady Gaga :. Ksksksksks
sim  agora se muita gente da sua cidade pedir ta tudo certo
meu novo twitter  VOLTEI GALERA!!!!
09:09 um celular novo 
Oi Sa! To ótima amiga. Finalmente reconhecendo minha cidadania na Itália e completamente apaixonada rs. E vc amiga? E o baby? 
No momento morrendo de sono, mas já já a gente anima rsrs 
ooga booga &gt;
O Flautista Mágico do Agreste é réu em mais 1. 7 processos. :-)
Até já Camilinhaaa  ... keep it simple and be happy! Right???? bijusssss
Para nós, o programa de sexta-feira é claro. Cozinhar um prato bom e ver séries  E o vosso?
Há quanto tempo? A quanto tempo? "há" ou "a"? Qual a maneira correta de escrever? Vamos aprender 
que atitude bonita gente 
Bruno, já ninguém quer saber de ti, só do Óscar... 
Sim. E foram na buscar apoio. Estão usando da boa vontade dos Bispos para levar votos dos Católicos. 
Não vimos o mesmo varandas. 
Ontem não tomei o remedio pra insonia pq tava me dando mt sono dai hj n consegui dormir, passei a madrugada toda acordada e amanheci pior 
fotte sega 
Tá a dar a Nós2 do Bispo 
Dói me bué a perna da caimbra que tive e não tenho aqui a minha pomada 
Pessoal, muitas pessoas comentaram nesse tweet, no caso fica com vários tweets aleatórios lá em baixo, quem puder apagar vai ser ótimo ... a maioria foi sobre como participar e agora nós já temos uma sessão explicando  É só pra ficar mais organizado mesmo 
De nada 
minha irmã acabou de falar q viu uma suastica desenhada no ponto da BU na ufsc  ta foda existir. ta FODA
Leva nós!!! 
&lt;3 a imagem. "sair", you mean it. &lt;3 super well done Público. cc at al. 
Vamos só um cadidinho, totó 
Ele me deu o livro "Extraordinário". Eu queria esse livro desde que eu assisti o filme dele no início do ano. Painho ainda falou que todo mês quer comprar um livro p mimmm 
Eu com relação a alguns amigos 
És um ciumento de merda e estás-me a irritar 
N falei de superioridade e menciono ainda q a falta de informação e justificará pela construção da sociedade 
quem te perguntou :p
Oi sou a sub delegada 
O reparo não era para ti.  Longe disso.
É pior do que matemática 
Também gosto de ti 
Então quer dizer que quem inventou a mecânica do Flappy Bird foi a Nintendo com o Ballon Fight?! 
quinta feira nunca foi um dia mto legal, mas essa ...... slk 
Eu sempre uso "" ironicamente pqp
&lt;3 Ps: Só pra defensores do Estatuto da Criança e do Adolescente 
eu sei  fuck papos 
vou reler minha conversa com o Sung pra tentar lembrar 
nos passe seu email pela DM 
eu me coloquei numa situação lixo e não tem como sair agora 
obrigada  vc tambem nao ta sozinha 
Não quero uma relação para as redes sociais 
‍ nosso futuro está nas mãos delas 
foo :-) : 5f1e4bfa-cf72-40be-9de1-55aee05cf233
smsm 
Hoje, o TopShopping vai funcionar em um horário especial. Confira!  Venha para o TopShopping!
E lembrei que quase entrei em uma briga por conta de um hetero folgado fdp que já veio pra cima 
Acordei com sono e n consigo dormi 
eu já pedi 
Bom dia, Londrina! 
Já tô soltando uma caralhada Fica esperto 
Entao eu quero :p
Eheheh. Era o que apetecia. 
oi namora cmg 
Eu não fiz nada pro jimin entao vamos fingir que o vídeo que eu fiz pra thaina tbm foi pra ele 
Valeu, já consegui sim 
Depois eu ensino-te a fazer fotos assim 
Tu pêlavê de xwerinê çêkî, kes na yê bira 
é uma Delicia :p
Bom dia acabei de ter uma das piores apresentações da minha vida e continuo doente Vou mas é passar a tarde toda a ver desenhos animados 
Para você também, Araújo. 
Bom Dia, Camponeiros Estão Ansiosos Para o Lançamento do Factions Florest? , então Corra já ir Adquira seu VIP que esta Com 10% de desconto em nossa Loja!!  Acesse:
eu dei block, mas como você não presta atenção em mim, nem viu 
Queria so comer um Cuzinho hj :p
vou tentar observar melhor essas coisas, de verdade  coisas boas pra todos nós 
Estes foram os guerreiros de 2017...Este ano, atreves-te a fazer parte? Mostra a força que há em ti! Inscreve-te em  Vídeo da Foto Video Stop 
Mensagem poderosa para o resto da vida 
Não queria sair pra lugar nenhum desses, vontade de chamar meus amigo tudo e ir pra uma praça conversar 
Glicinha, eu sou um dos varios apaixonados por ti, sou doido pelo teu jeito doido, pela tua boca, pelo teu Naruto, por ti — varios apaixonados por mim foi otimo  kkkkkk ei pfv chama dm 
Novo ramo de investigação para a Astrofísica e Física Solar? 
Obrigada 
Miga sou Tuguíssima.  Há 29 anos (quase 30) que venho a conhecer muitos idiotas. Uns sempre mais que os outros, nunca me canso de surpreender. Os headphones são essenciais nos dias de hoje, para não ouvir tanta shit. Haha. 
Ai já resolvi sobre os doces  Sou a pessoa mais feliz e triste do mundo, ai eu amo amendoim kkk
Vou iniciar esse movimento. 
estrear a mota do kiko e quase morrer 
Sexta e e eu não quis estar aqui 
Eu iria te marcar mas você tinha citado o jun não ter amigos que eu pensei que você tinha visto a entrevista inteira :p
Muito bom estar no caminho certo  bora boraa
Ainda tenho fome 
Tara na! 
a Centauro podia liberar minha chuteira nova hoje ou amanhã já que eu sei que eles devem ter ela no estoque no Del Rey, assim eu poderia treinar com ela já domingo 
ahhh, que demais! quanto tempo você passa em manaus? se quiser podemos marcar de nos ver 
Mostra, é bom que ele olha logo. 
não, será um painel direcionado para várias redes, mas o que queremos pôr discussão é mais o conteúdo e como resultou na rede que trabalham  vamos a ver se consigo arranjar um painel fixe 
Um excelente dia e um ótimo início de expediente a todos nós! 
Assista o vídeo de homenagem as crianças.  Não precisa de tecnologia para arrancar sorrisos sinceros. É preciso carinho, atenção e diversão. E nós ensinamos inglês assim. Aproveite o dia das crianças com menos tecnologia. Largue o celular e......
E VAMOS FAZER ISSO AGAIN!  &lt;3
bom dia, hora de aproveitar o rapid respaw no tibia 
Nada 
Chatice. Ainda não encontrei alguém em quem botar defeito . Well done!Royal wedding best dressed guests are revealed via
Eu sei, vai se fuder 
as mensagens de tu é do hyuck? se for eu to sim 
Ah... Briga de bar agora é culpa de eleitor de Bolsonaro... 
É noiixx laguinho 
vai ser bonito assim ak na minha residência 
Ficheiro da webcam corrompeu e está a crashar o VEGAS 
Queria um teclado mecânico para fazer tec-tec-tec 
Que hora sai o ep. de hoje? Quero ouvir antes de sair de viagem pro do 
Pelo visto temos duas incompatibilidades graves, mas jamais seremos inimigos. :-)
UPDATE DE VIEWS  Ontem, 8:33 - 15.590.987 Hoje, 08:32 - 15.608.760 Acho que a nova playlist e o fato de limparmos o historico antes de colocar roda-la dnv esta funcionando. Sei que agora dificultou 10x mais, so que pelo Louis nos fazemos ne  Aumentem o ritmo!!!
Não invejo pois aqui está calor 
entendi, obrigada 
acordei por causa de um pesadelo e vocês? 
Bom dia! 
Obrigada amigo 
kkkkkkkk que engraçada kkkkkkkk rsrsrsrsrs xdxd :p
essa hashtag devia estar nas trends todos os dias. 
Ahhh que bom! E tá ficando lindo! 
Nunca deixe de sorrir, seu sorriso é lindo Boa noite  — obrigada 
a cova da doncela en Viveiro, tenemos que ir 
Tem horas que odeio meu relógio biológico pois o dia que era pra acordar um pouco mais tarde eu vou e acordo no mesmo horário de sempre 
É mais ou menos o mesmo com os cartões de crédito 
Já houve essa questão "is... dead?" sobre tantas redes e meios que ainda cá existem  O tema é saber trabalhar numa lógica Omnichannel.
Lindos... falta dar um "retoque" na pele... para a semana já estão na loja...  Par de cadeirões nórdicos em pele, desenhados por H W Klein, modelo “Silhueta”. AUTOR: H W Klein PRODUTOR: Bramin Mobler ORIGEM: Dinamarca anos 60
bem nao ha aulinhas hoje e vou ter de passar a tarde no hospital im just 
a sociedade é falocentrista e lésbicas são odiadas e marginalizadas justamente por não se relacionarem com quem tem pinto  vai se foder
Mas vai ter contrapartidas, não há almoços grátis. 
Podes empezar dejando de ser pelotuda vos 
Daqui a pouco to por Caxias só tranquilidade 
Acordei cedo no meu dia livre para vir à aula de condução, perdi o autocarro, tive de andar a pedir boleias que não se deveriam pedir, chego cá e afinal a aula era só para a semana  E agora vou ter de apanhar um autocarro que demora quase 1h para eu ir para casa
Porque sabes que as mulheres com cérebro são mais interessantes, só te fica bem. 
Quem já usou estas apps para observar o céu? Aqui tenho umas interesantes para explorar 
Feliz dia das crianças para você que não pode ver um plástico bolha que já quer estourar, que desemborca chinela para a mãe não morrer, que não sopra apontador para não cegá-lo. Viva a criança que há dentro de você! 
Mal acordei e já quero morrer, esse dia vai ser ótimo 
Muito obrigado Heróis PME, por esta distinção!  Não podíamos deixar de a partilhar com os nossos clientes, amigos e seguidores, que têm sido fantásticos, ao longo destes últimos 8 anos  Um grade obrigado, de 
16k aprox para los 100k 
Odeio esta merda juro, olho pra isto e começo logo a delirar com os exercícios que me fazem sentir mm burra 
terminei o desenho do bolsonaro  posto aq primeiro ou no canal ?
Pensa bem, é mais tempo para aproveitar o feriadão! 
Não tive português logo sou uma criança feliz 
Bravo  !
da pra punir, tem uma kai'sa perdendo nesse exato momento, o problema é quando você joga contra uma kai'sa que parece impossível de punir :p
finalmente encontro alguem que partilha exactamente a mesma opiniao que eu. Tento civilizadamente explicar isso a amigos mas nao ha maneira 
U r acha bnda 
Dica do dia: seguir nosso Instagram que está repleto de dicas de viagens! Vem viajar com a gente em 
obg xuxu  pra ti tb 
:O :V &lt;3     o_O
thanksss  temos de combinar um dia ir gravar esse vídeo hahahah era bacano estarmos bues temos e de arranjar spot hahahahahhaha já vi que tá fdd coitado do tulio
Só tou a julgar as skills para comeres algo tão perfeito.. e não me chames mano pq ng quer comer a própria mãe 
Capítulo novo 
tem uma semana que eu to acordando com crise de ansiedade é uma delicia 
Quando publiquei os meus cortes?! Se falavas da foto do insta, lamento informar mas o braço não era meu, obrigada, volte nunca 
a tentar angariar novos clientes?! 
bom dia!  tá acordado? passa lá no meu canal! tem video novo 
Não fica triste!!! Hoje tem mais 
Acordar 8 horas é tão bom 
Olá, Mayck. Você já é cliente Claro? Caso não seja, você pode contratar pelo no nosso site o Pós que mais combina com você: E aí, tá dentro? 
Opa tava na merda mm e fiquei logo mais feliz só por causa daquilo 
Foi como a tua lealdade 
Feliz dia das crianças!! De hoje e de ontem... 
